- A on tenen el despatx en aquest dimoni de parròquia?
- Tenim d'anar a la sagristia - va respondre la llevadora.
-Adorada meva!
-Ah!- va exclamar l'amic tot somiós.
-Ah, sí!- va pensar, tot sorrut, el pare.
-Ai, Déu, que és formós!
-Això és això.
-Això és una infàmia, una infàmia!
-Aleshores, disposa't a heretar…- va fer un concurrent.
-Amb acritud, ja que ho voleu.
-Amb acritud?
-Amb aspresa?
-Amiga de la meva ànima!- tornava a clamar l'home en la solitud.
-Amiga, ja sóc aquí!
-Com s'explica?…
-Com si ara l'estés veient…- varen anar responent tots.
-D'estatuària pura.
-De qui és aquest enterro?
-Demano un compàs d'espera…
-Digueu el que tinc de fer.
-Digueu, digueu, per favor!
-Doncs, així… ben fort!
-Doncs, així… que es damni per mala ànima!
-Doncs, aleshores us ho diré…
-Doncs, llavors…
-Doncs, no has de meravellar-te'n.
-Doncs, quan?
-Dos… quartos… de… què…?- preguntava distret l'apotecari.
-Ell vos ho dirà si vol…
-Em sembla haver-ho sentit a dir.
-Em sembla que m'agradarà…
-Em sembla que m'he esperat prou.
-Enigmàtic!- corejaven molts.
-Es a dir que ho trobeu bé?
-Es diu Gràcia, el mateix que a la novel·la.
-Esperis, per pietat, un xiquet més!
-Esta bé… –hi va accedir la mare–
-Estimat meu!
-Està per sortir…
-Estàs condemnat a tenir per guia aquesta aresta…
-Fa els seus càntics sense llima, sense esmena…
-Grans mercès.
-Home… aquesta sí que és bona!
-I aquestes noies?…
-I què vols fer-hi a mercat?
-I tenia raó, l'home!- va fer un.
-I teniu raó, gentil amiga.
-I va morir?- preguntaven els carreters.
-I és una germana a qui estimeu amb efusió?
-Ja he passat massa vegades.
-Ja ho contaré- va respondre l'interpel·lat.
-Ja ningú em coneix!- murmurava
-Ja ningú em coneix!- murmurava el jai, planyent-se entretant amb aires tràgics.
-Jo crec que estàs obcecat… i que confons els conceptes…
-Jo crec que sí…
-Jo he arribat a pensar si seria cosa de miracle, de prodigi, poder sobrenatural…
-Jo he fet un llibre de…
-Jo pens que això és una llei de vergonya.
-Joan de Déu, Joan de Déu, a tu et perdrà l'ambició!
-La cosa promet ésser interessant!- exclamaven uns.
-La festa dels Rams és diada d'alegria i és vigília de dolor.
-Les lletres no són aliment per al cos…
-Les lletres són pa per a l'ànima!
-Les treballadores de la casa…
-Me'n manquen ben poques pàgines.
-Mireu!- va fer lacònicament l'opositor, signant amb triomfal actitud l'estàtua encesa.
-Miri que la nostra comitiva ja es posa en marxa…
-Modes nobles, modes pulcres exigeix, oh, dolça amiga!, el vostre selecte esperit.
-Monedes antigues…
-Monedes antigues… Són de les úniques que tinc…
-Mort de què? -Oh! -De quin mal? -Oh!…
-N'hi trobeu moltes, veritat?
-Ningú em coneix!- entretant seguia el vell exclamant-se.
-Ningú em coneix… i sóc el rei Salomó!
-No et podràs perdre- pensava jo.
-No ets bona per a res…
-No he dit la corbata malva i rosa?
-No hi ha més.
-No hi ha més. Tots els textos hi convenen…
-No ho creguis.
-No m'és possible!
-No pas per mi, que no sé a quant es cotitzen.
-No podia fer altra fi…
-No sabeu el què us dic jo?
-No somnio, no somnio…
-No sé pas de què se les haveu…- va respondre
-No tenim cortos per la sement… i en llançarem per miralls?
-No troba que no està bé?
-No us conec.
-Noies, veniu cap aquí, que estarem soles!- es cridaven amb veu baixa.
-Noies… roses!…
-Obra, com un llamp de Déu!
-Oh, dolça amiga!
-Oh, mai, adorada meva!
-Oh, mercès, mercès, Obdúlia!
-On ets anada?
-Per què fa això aquesta dona?
-Perquè ha tret a l'estàtua la condició d'inutilitat…
-Però això és horrorós!- va exclamar tothom.
-Però és que encara tenen més valor que si passessin.
-Però, passen o no passen?- feia l'un.
-Però, què ha fet, desgraciat?
-Però… de què et meravelles?
-Però… què et passa? ¿què tens?- varen replicar-li alguns.
-Pobre boig!- va pensar, retirant-se
-Potser s'ha adormit, el mala pècora…
-Potser sí que he usat de massa ironia…
-Quan… poguem vendre el roldó…
-Qui és vosté?
-Quin efecte us fa, Miquel?
-Quina serietat!
-Què diu? No es coneix pas poc!
-Què ha d'haver fet bé, sant cristià!
-Què és això que em dóna aquí?- va preguntar, tot estranyat.
-Què és el que dius?
-Si la trobo potent i original, dieu?
-Si pogués tornar a passar…
-Si pogués veure'l!
-Singularíssim!…- deia, meditatiu, un de la banda.
-Sí que he fet un pa com unes hòsties!
-Sí, amb aspresa.
-Sí, la tara d'ésser un intel·lectual, com ens titulem nosaltres mateixos, modestament.
-Sí, però semblants diferències solament les veieu vós i els catedràtics d'Estètica.
-Sí, sí…- murmurava Obdúlia amb complaença distreta.
-Sí…- contestava ell, Abundi.
-Sí…- li varen respondre, mig rient.
-Tant com passar, no senyor…- responia l'altre.
-Tot es podrà arranjar encara.
-Un dia- va dir -un dia de la darrera primavera
-Un llibre de, poesies!…
-Un ocell així, tan pintat i tan estrany, que no piula ni es belluga…
-Una mala fi…
-Va morir. Va morir ella…i la criatura que duia.
-Vell del dimoni!- va fer un.
-Veniu, que no hi ha ningú!
-Veritat que sí?
-Vida i expressió, ja en té
-Vida i expressió, ja en té; però encara sent el model…
-Vull que em compri un mirall per a pentinar-me.
-¡Quina sorpresa tindrà el porter quan ho vegi!
-¿No he dit que era la novel·la més famosa d'aquest món?
-¿No vols obrir, com cent banyetes?…
-¿Què no t'ha seduït, com a tots nosaltres?- li saltava un altre.
-¿Què us en sembla, Miquel, d'aquest ninot per a les oposicions de
-És clar que sí!- van dir altres.
-És com una revenja…
-És l'ocell del meu esperit.
-És que jo no us dic pas ara, tot seguit…
-És que temo dos perills.
-…de tantes violències…
.. em va clavar la mirada amb la mateixa severitat.
...a l'acabar-se la última escena de l'obra
...a la mà dreta, graciosament alçada, li posaria un tió
...a qui ara substitueix.
...acariciats per la llum; aquell cloquer tan rònec
...aclarit el misteri d'aquella mà enguantada
...al pagar-li els dos quartos, que valia
...al vell catedràtic d'Història i Teoria de l'Art.
...alça de sobte les potes i venta cossa a la dona.
...amb senyes de les cases respectives.
...amb tanta persistència ocultava la diva aquella mà
...anant-se a fondre en el seu amagatall.
...anava dient entre dents per a donar-se coratge.
...ara s'enlairava lluminós
...ara, el braç esquerre, penjant amb actitud agraciada
...ara, el dret com si enlairés la flamera del foc epitalàmic.
...baldament fos d'un tros lluny.
...botzinaven enfurismats els carreters.
...com assotat per tempestats d'alegria.
...com havia donat a entendre, en la seva romàntica poesia
...com les dels arcàngels que van i vénen pels retaules
...com per la desusada animació amb què eren dites
...com si anés a fer una malifeta.
...com si tingués por de què m'hagués tornat boig.
...com si volguessin còmicament ponderar la seva capacitat esteticista.
...convertida en clapes verdes per les prades
...coronaria la imatge nua amb un cercle de flors
...de l'altra, el rebombori baladrer.
...desgraciadament per tots nosaltres, la història no acaba aquí.
...després, tot el bosc en pes, s'agenollava, postrat
...durant una llarga vida consagrada al seu servei.
...eixugant-se els llavis amb el revés de la mà
...el futur opositor va esdevenir pensatiu.
...el palmell fins aleshores eternament amagat.
...el sacrifici de vós mateix
...el subdiaca trucava a la porta amb l'arbre de la creu
...els atributs, l'acció, la manera de brandar la flama.
...els infants semblaven despacientar-se
...en Joan no s'acoquinava pas
...en alguns barris dubtosos de les ciutats cosmopolites.
...en apariència salvatge com la Venus del desert
...en cantúries d'ocells per les arbredes
...en constel·lacions de flors enceses pels jardins
...en el qual tenia dipositada la confiança per a aquests negocis transcendentals.
...en flaires ubriagadors destriats pels aires
...en la que grans i xics arribessin a viure frec a frec
...en lloc de patollejar mil incongruències
...en ple lluïment acadèmic, en plenes funcions de conferenciant.
...en sa major part tancades i barrades
...encara que fos filla de la invenció.
...ens feia bategar el cor i ens feia somriure els llavis.
...entre els picaments de mans d'un públic entusiasmat
...era, per cert, un dels indrets més arrecerats i calentons de l'Escola.
...es transfigura fins a convertir l'imatge en bellesa típica universal
...escoltant, generalment, els conceptes inspirats de tres generacions de mestres
...esperant que arribés l'hora d'ensenyar-li el seu enginy.
...exclamant amb la més viva indignació.
...fent esforços per lligar caps
...fent-se intèrpret de la preocupació de tots.
...fins a arribar al desenllaç de sang i mort.
...gairebé l'havia tinguda del natural.
...gran part de la ciència l’hi venia del molt que havia vist.
...hi ha tres olles amb marduix, cinc testos amb clavellines.
...i d'un bot va ésser a dintre de la quadra.
...i després a llegir poc a poc
...i el barret a sobre l'orella
...i ensenyar el plaer és cosa vergonyosa
...i la mà dreta va tenyir-se'n.
...i no es va parlar més del mirall.
...i no estès prou convençut de la justícia
...i va abaixar els ulls, avergonyida.
...i vinga a mirar-se embadocats
...i vàrem sortir del cementiri.
...il·luminada de ple per la claror matinal de primavera.
...li donava pena com una tara d'origen vergonyós.
...li hauria pogut donar la clau psicològica de la novel·la en projecte.
...li reprenia ella pera pertorbar-lo.
...mai de la vida l'havia vist menjar ningú.
...mentre els ulls de tothom es clavaren com distrets
...menys engalanat de flors i violes
...menys propens als desvaris idealistes.
...negra, insondable, fonda, com la boca del Misteri.
...ni dels professors anomenats d'energia
...ni que el caràcter del personatge ho exigís
...no us hi encanteu massa temps
...no és molt que hagi mort a les potes d'un cavall.
...on hi deixatava trossets de la seva ànima
...pel renegar i el clavell que duia a l'orella
...per a complir l'obra d'observació profunda.
...per a que el color comencés a esmorteir-se.
...per a sostenir una bandera tan gloriosa com feixuga.
...però no veia l'agulla enlloc.
...però pel tros vist endevinava el restant.
...pregonant mil articles i productes
...primitiu com l'alba de les edats
...quan a l'hora de dinar va comparèixer el porter per a obrir.
...quan les calors eixuguen l'aigua d'aquell indret.
...quan va caure malalta, ara fa un any.
...que amb tanta empenta es posava a professar.
...que havia vist algun cop traient el cap a la finestra.
...que hi està condemnat per tots els segles.
...que hi pogués haver al món una formosor com aquella.
...que us tornareu dones d'aigua.
...que únicament havia vistos de lluny;
...remorós, ple de xiscles i rialles
...s'alçava negre com una amenaça
...s'hagués arribat a fer un cabdal de coneixements més que apreciable.
...se'n faria senyora i reina.
...si els altres estan bé i són capaços de fer coses
...sinó per qui l'acompanyava.
...tal volta un xic ofès
...tapat amb una punta del davantal.
...tot i la mala lletra feta en les qüestions de teoria
...tots els concurrents a la llotja de prosceni.
...tractant de calmar al seu amic de tota la vida.
...una nit d'hivern, hi va veure una escena de crim sagnant
...una setmana abans de començar els exercicis, en Joan va fer un croquis.
...va preguntar amb estranyesa:
...és incapaç d'arribar a una creació com la que acabem de gaudir
...és una manera ordinària de dir Eureka!
...únicament havia observades des del carrer;
A Alemanya l'embolic es té quan menys un hi pensa.
A Castelló hi posen botifarres d’arròs, papada de porc i una pilota allargada.
A França, particularment al sud, també es fa aquesta recepta.
A València no venien.
A Vinaròs són típics de les festes de Nadal i Sant Sebastià.
A aprofitar la palla per a donar de menjar els animals.
A aquest no l'enxamparàs, que la sap molt llarga.
A baix, un sòcol imitant marbre
A bell ull, en aquella caixa, hi havia un centenar de llibres.
A cada final d'acte havia hagut d'alçar el teló
A cada gemec que sentien contestaven amb un sospir
A casa criaven gallines ponedores, pollastres i conills.
A casa hi tinc un balcó que un monarca envejaria
A causa del sistema encara vigent
A cop calent el mal no se sent.
A cop d'ull et vaig confondre amb el teu germà.
A copia de veure números va aprendre les quatre regles.
A corre-cuita, la mossa es va arranjar com va poder
A curt termini no sembla que el temps hagi de variar gaire.
A dalt hi havia dugues portes que donaven a un replà
A dalt, un entrellaçat que arribava a marejar
A dintre s'hi sentien cants, guitarres, soroll de copes
A empentes, i a remades, van corre a la menjadora.
A emés de rumiador, era curt de geni
A en Pere no li diguis res, perquè ho escampa tot: és un bocamoll.
A estones es transparentava l'ànsia que tots sentien.
A hora baixa el sol es mostrava espectacular darrere aquell ametller.
A l'acte va notar el jove que havia comès una torpesa
A l'arrencar el carruatge, una noia es va posar a cantar
A l'eixida no en vam tenir cap.
A l'extrem nord del barri de Sant Joan es troba el Castellet.
A l'opositor se li va acudir una idea
A l'últim la mossa de la boca plena va afegir
A l'últim, un va rompre el fúnebre silenci.
A la capital parla la llengua dels senyorets.
A la classe ningú es va adonar de que hi entrés
A la curta o a la llarga, tot se sap.
A la darreria de març, l'hivern és llarg.
A la matinada següent s'enfrontarà en un duel amb armes de foc.
A la sagristia no hi eren
A la sarsuela no hi poden faltar ni el rap ni les cloïsses.
A la senyora li va donar per la llàgrima.
A la taula i al llit al primer crit.
A la tornada compra el pa i deixa el dinar mig preparat.
A la vora de convertir-se en una fadrina passada de temps.
A la vora del foc i del riu, no hi facis el niu.
A les comarques del nord s'anomenen farcellets de fetge.
A les dones ben casades el matrimoni les engreixa
A les dotze, com sempre, a dinar;
A les palpentes per entre els pots trencats i bruts
A les parets quatre cromos representant quatre sants
A les portes del creuer, el bosc s'aturava tot de sobte.
A les portes hi van fer un filet prim
A les postres, púding de figa.
A llavors de les obres del Bogatell.
A menjar plats fondos de sopes, am l'alè ben determinat
A mesura que es van refredant els panellets se sequen i són més saborosos.
A mi i al Tano no ens agrada el formatge.
A mi no em crida ningú, saps!?
A mi no em crides!
A mi que he tingut palaus de marbre i pòrfir
A mi que he tingut tresors més opulents que els de Mides
A mig aire de la serra veig un ametller florit.
A mitges no omplen sitges.
A mitjan maig a segar vaig.
A n'al passeig no més hi havia gent solitària
A partir d'aquest moment s'inicia l'hominització.
A partir d'ara, si vols alguna cosa, m'ho demanes per escrit.
A presentar-se digne i serè, tal com pertoca
A propòsit dels exàmens de juny, en parlarem a la pròxima classe.
A punt d'encendre el foc en el pit dels amants esposos.
A qui s'assemblava la criatura?
A qui tantes hores de delícia artística els havia consagrades.
A sang freda, amb una crueltat d'home pacient.
A sobre, la cortina de muralles de color de terra de plom
A tal hora haig d'ésser a tal punt
A tres homes els cal un canvi.
A trossos emboirada de formosos somnis
A trossos encesa de flamerades de passió
A trossos espurnejant de cruelíssima ironia
A veure si al maleït coix li trenco jo l'altra cama!
A vint anys encare hi ha menors?
A voltes el seu col·laborador i en certa manera el seu deixeble
A vore si vos fan més dolça l’espera estos pastissets.
Abaixa el diapasó, que per molt que cridis no tindràs més raó.
Abaixa el volum de la ràdio.
Abaixa la il·luminació de la cuina.
Abans de creuar mira a banda i banda del carrer.
Abans de creuar vaig fer un cop d'ull a banda i banda.
Abans de determinar-se, ja havia anat l'alumne a consultar el tema.
Abans de tornar-se a allitar, encén una altra cigarreta.
Abans que el dia parpellegés, ja ens havíem llevat frisosos.
Abatut per terra, igual que deixa retuda el llamp a l'alzina centenària.
Abella de la Conca es troba al Pallars Jussà
Abonats i concurrents a la primera llotja baixa del prosceni estaven, feia dies, intrigats.
Abonats i concurrents estaven, feia dies, intrigats.
Abrera es troba al Baix Llobregat
Acabaré aquesta feina a totes passades abans del cap de setmana, ja ho veuràs.
Acabava de descobrir unes mates florides
Acaben per criar la sang com un caldo de bany maria.
Acariciant el somni fantasiós de les monedes que li mancava pescar
Accions correctives de problemes.
Accions preventives d'errades.
Aconseguir un nou client costa més que la repetició d'un client satisfet.
Acostumats com han estat durant els anys de la fam a menjar moniato cru.
Activa el volum automàtic.
Activa l'operació cinquanta-u.
Actualment, també, amb aquest procediment es fan altres peixos i mariscos.
Admet que hi ha possibilitat de vida en altres planetes.
Admirant les verdes planúries que s'estenien al peu de la muntanya
Admirat jo d'aquella obra potent i original
Adéu, bona nit!
Afalagava contínuament l'ocell fantàstic
Afegeix les galetes a la llista de la compra.
Afegia el decaïment natural que porta en si la misèria
Afegim este sofregit al caldo, amb la creïlla tallada en daus.
Afileraven a dreta i esquerra algunes cadires.
Afluixa! Les notícies que surten als mitjans encara no estan confirmades.
Agafades per les mans, com si anessin a començar una sardana
Agafarem l'autopista que si no anem a tot drap, farem tard.
Agafaven tons d'or i plata.
Agafà el pot per l'ansa de fil d'aram.
Agafàvem rams i palmes amb recolliment.
Agramunt es troba a l’Urgell
Aguilar de Segarra es troba al Bages
Agullana es troba a l’Alt Empordà
Agulles de picar clavades sobre un coixí groc
Agustí li ha fet alguna mala passada.
Ah, si el porter hagués pogut respondre en el seu lloc
Ah, si? Doncs jo faré l’allioli, que m’ix molt bé!
Aiguafreda es troba al Vallès Oriental
Aiguamúrcia es troba l’Alt Camp
Aiguaviva es troba al Gironès
Aitona es troba al Segrià
Aixeca a l'ànima humana de la misèria de la terra
Aixeribides per una mena d'enjogassament que les pessigo llava el cos
Així ell podia amb seguretat allargar el sacrifici
Així ell podia amb seguretat allargar el sacrifici de la ventura pròpia.
Així ho havia pensat i així ho faria.
Així no el distreien tant de les seves cavil·lacions.
Així que anàvem a arrencar carretera avall
Així que va arribar al reguerol es posava les mans al cap
Així se li escorria l'existència
Així tenia més lleure per a aconduir aquells florins tan rebonics
Així varen passar anys, molts anys
Així varen passar anys, molts anys, tants anys que són incomptables.
Així és que no tenia un moment seu
Així és que no tenia un moment seu, perquè tots eren dels altres.
Així és que vaig respondre: m'hi entretinc.
Així; per tant, has d’assumir-ho, guapa.
Això era de pobres.
Això es diu in fraganti, tu, ignorant —li retrau el Manel.
Això ho han fet amb els peus.
Això ja està bé!
Això li ho has explicat a la Joana?
Això no hi ha qui ho salvi. Campi qui pugui!
Això no m'és nou, jo això ho conec
Això no obstant, hi havia una rica producció de blat, arròs i fesols.
Això no podia ésser! ¡Quina aberració més gran!
Això no pot ser tan difícil! Estic segur que no trobaries aigua a mar!
Això no té ni cap ni peus.
Això passa fins i tot amb els estats millor organitzats.
Això provoca que passin de caminar a quatre potes a ser bípedes.
Això que em demanes és peix al cove. Demà mateix ho tens.
Això que has fet és un bunyol. Repeteix-ho, si us plau.
Això que m'expliques és més vell que l'anar a peu.
Això qui ho sap dir bé és el pastor…
Això rai, tant se val, la santa és ella.
Això si, segons el parer de tots plegats
Això sí, amic meu, que no us ho confessaré pas.
Això t'haurà costat cent cinquanta euros pel cap baix.
Això és més vell que l'anar a peu.
Això és una frase inventada.
Això és una infàmia, una infàmia!
Al País Valencià i les Balears també hi trobem bunyols de creïlla i moniato.
Al bell mig de la sala hi havia una estàtua blanca
Al cap d'una bona estona, va respondre com aquell diletant cèlebre.
Al cap de tres mesos i mig, tornava a ésser a l'Empordà.
Al cap i a la fi era això el que volies, oi?
Al capdavall aquell home, tenia una gran intuïció de les coses.
Al capdavall li vàrem donar entenent dient-li que ho manava la mestressa.
Al casalot del peu del cingle
Al contrari del que sol succeir
Al contrari: complia i no faltava a l'hora
Al final s'hi poden esclatar uns ous.
Al fons tot-hom reia
Al fons, una fumarola que pujava de les pipes
Al mateix moment l'estigma es va marcar indeleble
Al mateix temps que els feia riure, els hi va fer compassió.
Al matí pujava minyons, i a la tarde jugava a l'alça.
Al menys per a dibuixar el caràcter…
Al meu entendre no t'havies d'haver discutit amb la tutora del nen.
Al mig de la sala un retrat, que no era cap Sant
Al moment va sentir un desfici febrosenc
Al palmell s'hi dissenyava una taca carminosa
Al pobre li va tocar ballar amb la més lletja de totes
Al segon dia la figura va anar prenent major plenitud de forma.
Al sortir al carrer amb les palmes a la mà, anàvem enlairats, radiants.
Al sortir una festa de missa matinal
Al tercer dia encara més.
Al venir al món la criatura mostrava en el palmell la taca impresa.
Al veure per entre les reixes enramades els tous de flors
Al veure's objecte de la curiositat general, va contestar el Secretari:
Albanyà es troba a l’Alt Empordà
Albatàrrec es troba al Segrià
Albesa es troba a la Noguera
Albinyana es troba al Baix Penedès
Albons es troba al Baix Empordà
Alcanar es troba al Montsià
Alcanó es troba al Segrià
Alcarràs es troba al Segrià
Alcoletge es troba al Segrià
Alcover es troba a l’Alt Camp
Aldover es troba al Baix Ebre
Alella es troba al Maresme
Aleshores ell es va quedar.
Aleshores he començat a rumiar, tot intrigat
Aleshores l'oncle va restar llarga estona contemplant-me.
Aleshores li posàvem el plat vora del llit i la deixàvem
Aleshores tot es trasbalsarà i es farà trossos…
Aleshores treballàvem a les muralles de Sant Pere
Aleshores trescava rostos amunt com una daina
Aleshores un dels mossos va enfilar-se per la finestra de la pallissa.
Aleshores va complir-se la profecia de la seva dona
Aleshores va fer paisatges sense figures
Aleshores va pensar: aquest home desvarieja
Aleshores va sentir una alegria desconeguda
Aleshores, disposa't a heretar…- va fer un concurrent.
Aleshores, va desenganxar la corda i l’afluixà a poc a poc.
Alfara de Carles es troba al Baix Ebre
Alfarràs es troba al Segrià
Alforja es troba al Baix Camp
Alfés es troba al Segrià
Algerri es troba a la Noguera
Alguaire es troba al Segrià
Algun cop que altre es treia el guant
Algun mestre agosarat feia que els alumnes participaren-
Alguns d'ells donaven ordres
Alguns dies tiraven el burro per la finestra i compraven llonganissetes.
Alguns veïns s'acostaven per preguntar si hi havia cap novetat.
Alins es troba al Pallars Sobirà
Alió es troba a l’Alt Camp
Allí al piset passava les tardes lliures
Allí hi trobava versos i proses de tots estils
Allí l’aigua sí que naix fresca i bona!
Allí s'estava, arrecerada, sense sofrir empentes del corrent.
Allí, en un reco, sota un rastell, varen veure a en Malsang.
Allò era el drama de l'home contra el món
Allò era el drama que acabem de veure representar
Allò no era un noi, era un símbol
Allò no eren llibres, eren estampes
Allò no eren mans, allò eren culleres de plata
Allò va ser una processó de parents i de coneguts
Allò va ésser un devessall d'aplaudiments
Almacelles es troba al Segrià
Almatret es troba al Segrià
Almenar es troba al Segrià
Almoster es troba al Baix Camp
Alp es troba a la Cerdanya
Alpens es troba a Osona
Alpicat es troba al Segrià
Als bancs del retaule quatre escenes de la vida de Jesucrist.
Als benvolents lectors.
Als circumstants els perseguia idèntica preocupació
Als seus peus s'estén la fondalada cavada per la riera de Vallcarca.
Alt Àneu es troba al Pallars Sobirà
Altafulla es troba al Tarragonès
Altre cop la vermellor tornava a comparèixer, com les roselles pel juny…
Altre cop va esquitllar-se cap avall
Altres anys ha fet molta més calor que enguany.
Altres cabòries, altres mals de cap tenia
Altres vegades els martiritzava tranquil·lament.
Altres, el front pastat de son pare
Alàs i Cerc es troba l’Alt Urgell
Alçant una mica més els ulls, vaig reconèixer el grandiós edifici tot seguit.
Alçant una mica més els ulls, vaig reconèixer l’edifici
Alçava el cap per veure les pintoresques cobertes dels edificis
Alçava els ulls a finestres i balcons
Alòs de Balaguer es troba a la Noguera
Amagada darrere d’una columna.
Amaniu-los bé amb sal i pebre i col·loqueu-los a la graella.
Amarades en la tristesa del món
Amb acritud, ja que ho voleu.
Amb això ha desvirtuat tota l'obra de bellesa
Amb això que dius pixes fora de test. No tens raó de queixar-te.
Amb aquell somriure sincer se l'ha ficat a la butxaca de seguida.
Amb aquestes mides eixiran quatre coques.
Amb aquestes mides eixiran unes sis coques.
Amb cara de pietat va dir:… potser no diríeu el què dieu.
Amb comptades excepcions, naturalment.
Amb el Síndic va col·laborar el sequier.
Amb el cor net, el cap ben dret.
Amb el cul del got pica sobre la taula.
Amb el fervor dels aplaudiments traduïen el singular plaer.
Amb el platet buit, mig tapat
Amb el seu projecte no anava gaire desencaminat
Amb l'entreclaror que hi havia
Amb la bicicleta, pel pendent, agafa embranzida o no arribaràs a dalt la carena.
Amb la dona, s'hi ha de viure tota la vida
Amb la llarga caminada em sentia cansat, aclaparat, retut.
Amb la llarga caminada jo em sentia cansat, aclaparat, retut.
Amb la mateixa alegria commoguda del navegant que descobrís un món.
Amb la mica de cansament de la pujada
Amb la puntualitat del rètol que duia l'establiment
Amb les botigues descolorides i les façanes borroses
Amb les façanes decorades de virolats cartells anunciadors
Amb les flors, collides d'amagat
Amb les quatre regles en te prou
Amb les sobres, tradicionalment, s’elaboren altres plats.
Amb molt de respecte pels oients que ens escolten de totes les comarques.
Amb prou cor per a edificar un palau.
Amb prou feines m'he mogut del mateix lloc
Amb prou feines s'aguantaven
Amb qui la compararíeu de les dones mortals?
Amb quin gust respiraven l'aire fi de la muntanya
Amb quin gust respiraven l'aire fi de la muntanya!
Amb suport per a nou maquinari i la integració de totes les actualitzacions
Amb tan dringar de copes i ampolles...
Amb tanta energia contradeia l'opinió general.
Amb tota la seva pintoresca comparseria de lladres i bandolers…
Amb trenta anys d'estar a la botiga, coneixia tot el barri.
Amb un any d'estar a darrera ell taulell
Amb un mestre d'aquesta mena, aviat es va entendre
Amb un mirallet rodó d'aquells que es pleguen ja en tinc prou
Amb un mirallet rodó d'aquells que es pleguen ja en tinc prou.
Amb una cullera de fusta.
Amb una de real ja s'hauria tingut per satisfet
Amb una dotzena de minyons resoluts.
Amb una ingenuïtat encantadora
Amb uns quants anys em faria home respectable.
Ambdues amigues venien bo i tremolant de fred.
Ambicions mesurades, i prudent perseverança.
Amenaça de l'entrada de nous competidors.
Amenaça de l'entrada de nous productes substitutius.
Amer es troba a la Selva
Amics i companys del món literari, vàrem seguir-lo
Amiga, sou molt subtil… tan subtil com cruel
Amposta es troba al Montsià
Anar avançant sempre dins l’enigmàtic
Anava amb els seus companys, però no sabia per què.
Anava amb la vista clavada a terra
Anava aprovant i el senyor va anar seguint
Anava avançant cap al rebedor entre els acataments dels criats
Anava cagalló per sèquia.
Anava comptant les finestres de tres a quatre vegades
Anava demanant caritat per les cases.
Anava enfangant el carrer i la vorera
Anava tan distret que quasi bé no es va adonar
Andreu s'embutxacà els saquets d'arròs.
Anem a Abella de la Conca.
Anem a Abrera.
Anem a Ademús.
Anem a Ador.
Anem a Agost.
Anem a Agramunt.
Anem a Agres.
Anem a Aguilar de Segarra.
Anem a Agullana.
Anem a Agullent.
Anem a Aielo de Malferit.
Anem a Aielo de Rugat.
Anem a Aiguafreda.
Anem a Aiguamúrcia.
Anem a Aiguaviva.
Anem a Aigües.
Anem a Aiora.
Anem a Aitona.
Anem a Aiòder.
Anem a Alacant.
Anem a Alaior.
Anem a Alaquàs.
Anem a Alaró.
Anem a Albaida.
Anem a Albal.
Anem a Albalat de la Ribera.
Anem a Albalat dels Sorells.
Anem a Albalat dels Tarongers.
Anem a Albanyà.
Anem a Albatera.
Anem a Albatàrrec.
Anem a Alberic.
Anem a Albesa.
Anem a Albinyana.
Anem a Albocàsser.
Anem a Albons.
Anem a Alboraia.
Anem a Alboraig.
Anem a Albuixec.
Anem a Alcalalí.
Anem a Alcalà de Xivert.
Anem a Alcanar.
Anem a Alcanó.
Anem a Alcarràs.
Anem a Alcoi.
Anem a Alcoleja.
Anem a Alcoletge.
Anem a Alcosser de Planes.
Anem a Alcover.
Anem a Alcàntera de Xúquer.
Anem a Alcàsser.
Anem a Alcúdia.
Anem a Aldaia.
Anem a Aldover.
Anem a Alella.
Anem a Alfafar.
Anem a Alfafara.
Anem a Alfara de Carles.
Anem a Alfara de la Baronia.
Anem a Alfara del Patriarca.
Anem a Alfarb.
Anem a Alfarrasí.
Anem a Alfarràs.
Anem a Alfauir.
Anem a Alfondeguilla.
Anem a Alforja.
Anem a Alfés.
Anem a Algaida.
Anem a Algar de Palància.
Anem a Algemesí.
Anem a Algerri.
Anem a Alginet.
Anem a Algorfa.
Anem a Alguaire.
Anem a Algímia d'Alfara.
Anem a Algímia d'Almonesir.
Anem a Alins.
Anem a Alió.
Anem a Almacelles.
Anem a Almassora.
Anem a Almatret.
Anem a Almedíxer.
Anem a Almenar.
Anem a Almenara.
Anem a Almiserà.
Anem a Almoines.
Anem a Almoradí.
Anem a Almoster.
Anem a Almudaina.
Anem a Almussafes.
Anem a Almàssera.
Anem a Alp.
Anem a Alpens.
Anem a Alpicat.
Anem a Alpont.
Anem a Alt Àneu.
Anem a Altafulla.
Anem a Altea.
Anem a Altura.
Anem a Alzira.
Anem a Alàs i Cerc.
Anem a Alòs de Balaguer.
Anem a Amer.
Anem a Amposta.
Anem a Andilla.
Anem a Andorra la Vella.
Anem a Andorra.
Anem a Andratx.
Anem a Anglesola.
Anem a Anglès.
Anem a Anna.
Anem a Antella.
Anem a Aranyel.
Anem a Arbeca.
Anem a Arbolí.
Anem a Arbúcies.
Anem a Arenys de Mar.
Anem a Arenys de Munt.
Anem a Ares del Maestrat.
Anem a Ares dels Oms.
Anem a Argelaguer.
Anem a Argeleta.
Anem a Argentona.
Anem a Argençola.
Anem a Ariany.
Anem a Arnes.
Anem a Arsèguel.
Anem a Artana.
Anem a Artesa de Lleida.
Anem a Artesa de Segre.
Anem a Artà.
Anem a Artés.
Anem a Ascó.
Anem a Asp.
Anem a Aspa.
Anem a Assuévar.
Anem a Atzeneta d'Albaida.
Anem a Atzeneta del Maestrat.
Anem a Avinyonet de Puigventós.
Anem a Avinyonet del Penedès.
Anem a Avinyó.
Anem a Avià.
Anem a Aín.
Anem a Badalona.
Anem a Badia del Vallès.
Anem a Bagà.
Anem a Baix Pallars.
Anem a Balaguer.
Anem a Balenyà.
Anem a Balones.
Anem a Balsareny.
Anem a Banyalbufar.
Anem a Banyeres de Mariola.
Anem a Banyeres del Penedès.
Anem a Banyoles.
Anem a Barbens.
Anem a Barberà de la Conca.
Anem a Barberà del Vallès.
Anem a Barcelona.
Anem a Barraques.
Anem a Barx.
Anem a Barxeta.
Anem a Bassella.
Anem a Batea.
Anem a Begues.
Anem a Begur.
Anem a Begís.
Anem a Belianes.
Anem a Bell-lloc d'Urgell.
Anem a Bellaguarda.
Anem a Bellcaire d'Empordà.
Anem a Bellcaire d'Urgell.
Anem a Bellmunt d'Urgell.
Anem a Bellmunt del Priorat.
Anem a Bellprat.
Anem a Bellpuig.
Anem a Bellreguard.
Anem a Bellvei.
Anem a Bellver de Cerdanya.
Anem a Bellvís.
Anem a Bellús.
Anem a Benafer.
Anem a Benafigos.
Anem a Benaguasil.
Anem a Benaixeve.
Anem a Benasau.
Anem a Benassal.
Anem a Benavent de Segrià.
Anem a Benavites.
Anem a Beneixama.
Anem a Beneixida.
Anem a Benejússer.
Anem a Benetússer.
Anem a Benferri.
Anem a Beniarbeig.
Anem a Beniardà.
Anem a Beniarjó.
Anem a Beniarrés.
Anem a Beniatjar.
Anem a Benicarló.
Anem a Benicolet.
Anem a Benicull de Xúquer.
Anem a Benicàssim.
Anem a Benidoleig.
Anem a Benidorm.
Anem a Benifairó de la Valldigna.
Anem a Benifairó de les Valls.
Anem a Benifaió.
Anem a Benifallet.
Anem a Benifallim.
Anem a Benifato.
Anem a Beniflà.
Anem a Benigembla.
Anem a Benigànim.
Anem a Benijòfar.
Anem a Benilloba.
Anem a Benillup.
Anem a Benimantell.
Anem a Benimarfull.
Anem a Benimassot.
Anem a Benimeli.
Anem a Benimodo.
Anem a Benimuslem.
Anem a Beniparrell.
Anem a Benirredrà.
Anem a Benissa.
Anem a Benissanet.
Anem a Benissanó.
Anem a Benissoda.
Anem a Benissuera.
Anem a Benlloc.
Anem a Berga.
Anem a Besalú.
Anem a Bescanó.
Anem a Betxí.
Anem a Beuda.
Anem a Biar.
Anem a Bicorb.
Anem a Bigastre.
Anem a Bigues i Riells.
Anem a Binissalem.
Anem a Biosca.
Anem a Biure.
Anem a Blancafort.
Anem a Blanes.
Anem a Boadella i les Escaules.
Anem a Bocairent.
Anem a Bolbait.
Anem a Bolulla.
Anem a Bolvir.
Anem a Bonastre.
Anem a Bonrepòs i Mirambell.
Anem a Bordils.
Anem a Borrassà.
Anem a Borredà.
Anem a Borriana.
Anem a Borriol.
Anem a Bot.
Anem a Botarell.
Anem a Bovera.
Anem a Breda.
Anem a Brunyola.
Anem a Bràfim.
Anem a Bufali.
Anem a Bugarra.
Anem a Bunyol.
Anem a Bunyola.
Anem a Burjassot.
Anem a Busot.
Anem a Bàscara.
Anem a Bèlgida.
Anem a Bétera.
Anem a Búger.
Anem a Cabacés.
Anem a Cabanabona.
Anem a Cabanelles.
Anem a Cabanes.
Anem a Cabra del Camp.
Anem a Cabrera d'Anoia.
Anem a Cabrera de Mar.
Anem a Cabrils.
Anem a Cabó.
Anem a Cadaqués.
Anem a Calaf.
Anem a Calafell.
Anem a Calders.
Anem a Caldes d'Estrac.
Anem a Caldes de Malavella.
Anem a Caldes de Montbui.
Anem a Calella.
Anem a Calldetenes.
Anem a Calles.
Anem a Callosa d'en Sarrià.
Anem a Callosa de Segura.
Anem a Callús.
Anem a Calonge de Segarra.
Anem a Calonge i Sant Antoni.
Anem a Calp.
Anem a Calvià.
Anem a Camarasa.
Anem a Camarles.
Anem a Cambrils.
Anem a Campanet.
Anem a Campdevànol.
Anem a Campelles.
Anem a Campins.
Anem a Campllong.
Anem a Camporrobles.
Anem a Campos.
Anem a Camprodon.
Anem a Camós.
Anem a Canals.
Anem a Canet d'Adri.
Anem a Canet d'en Berenguer.
Anem a Canet de Mar.
Anem a Canet lo Roig.
Anem a Canillo.
Anem a Canovelles.
Anem a Cantallops.
Anem a Canyelles.
Anem a Capafonts.
Anem a Capdepera.
Anem a Capellades.
Anem a Capmany.
Anem a Capolat.
Anem a Capçanes.
Anem a Carcaixent.
Anem a Cardedeu.
Anem a Cardona.
Anem a Carlet.
Anem a Carme.
Anem a Carrícola.
Anem a Casas Altas.
Anem a Casas Bajas.
Anem a Caseres.
Anem a Casinos.
Anem a Casserres.
Anem a Cassà de la Selva.
Anem a Castalla.
Anem a Castell de Cabres.
Anem a Castell de Castells.
Anem a Castell de Mur.
Anem a Castell de l'Areny.
Anem a Castell-Platja d'Aro.
Anem a Castellar de la Ribera.
Anem a Castellar de n'Hug.
Anem a Castellar del Riu.
Anem a Castellar del Vallès.
Anem a Castellbell i el Vilar.
Anem a Castellbisbal.
Anem a Castellcir.
Anem a Castelldans.
Anem a Castelldefels.
Anem a Castellet i la Gornal.
Anem a Castellfabib.
Anem a Castellfollit de Riubregós.
Anem a Castellfollit de la Roca.
Anem a Castellfollit del Boix.
Anem a Castellfort.
Anem a Castellgalí.
Anem a Castellnou de Bages.
Anem a Castellnou de Seana.
Anem a Castellnou.
Anem a Castellolí.
Anem a Castellonet de la Conquesta.
Anem a Castellserà.
Anem a Castellterçol.
Anem a Castellvell del Camp.
Anem a Castellví de Rosanes.
Anem a Castellví de la Marca.
Anem a Castelló d'Empúries.
Anem a Castelló de Farfanya.
Anem a Castelló de Rugat.
Anem a Castelló de la Plana.
Anem a Castelló de la Ribera.
Anem a Catadau.
Anem a Catarroja.
Anem a Catral.
Anem a Catí.
Anem a Caudete de las Fuentes.
Anem a Caudiel.
Anem a Cava.
Anem a Celrà.
Anem a Centelles.
Anem a Cercs.
Anem a Cerdanyola del Vallès.
Anem a Cerdà.
Anem a Cervelló.
Anem a Cervera del Maestrat.
Anem a Cervera.
Anem a Cervià de Ter.
Anem a Cervià de les Garrigues.
Anem a Cinctorres.
Anem a Cirat.
Anem a Cistella.
Anem a Ciutadella de Menorca.
Anem a Ciutadilla.
Anem a Clariana de Cardener.
Anem a Cocentaina.
Anem a Cofrents.
Anem a Coix.
Anem a Colera.
Anem a Coll de Nargó.
Anem a Collbató.
Anem a Colldejou.
Anem a Collsuspina.
Anem a Colomers.
Anem a Conca de Dalt.
Anem a Conesa.
Anem a Confrides.
Anem a Consell.
Anem a Constantí.
Anem a Copons.
Anem a Corbera d'Ebre.
Anem a Corbera de Llobregat.
Anem a Corbera.
Anem a Corbins.
Anem a Cornellà de Llobregat.
Anem a Cornellà del Terri.
Anem a Cornudella de Montsant.
Anem a Cortes d'Arenós.
Anem a Cortes de Pallars.
Anem a Corçà.
Anem a Costitx.
Anem a Costur.
Anem a Cotes.
Anem a Creixell.
Anem a Crespià.
Anem a Crevillent.
Anem a Cruïlles, Monells i Sant Sadurní de l'Heura.
Anem a Cubelles.
Anem a Cubells.
Anem a Culla.
Anem a Cullera.
Anem a Cunit.
Anem a Càlig.
Anem a Cànoves i Samalús.
Anem a Càrcer.
Anem a Daia Nova.
Anem a Daia Vella.
Anem a Daimús.
Anem a Darnius.
Anem a Das.
Anem a Deià.
Anem a Deltebre.
Anem a Dolors.
Anem a Domenyo.
Anem a Dosaigües.
Anem a Dosrius.
Anem a Duesaigües.
Anem a Dénia.
Anem a Eivissa.
Anem a Elda.
Anem a Elx.
Anem a Emperador.
Anem a Encamp.
Anem a Escaldes-Engordany.
Anem a Escorca.
Anem a Eslida.
Anem a Espadella.
Anem a Esparreguera.
Anem a Espinelves.
Anem a Esplugues de Llobregat.
Anem a Espolla.
Anem a Esponellà.
Anem a Esporles.
Anem a Espot.
Anem a Estamariu.
Anem a Estaràs.
Anem a Estellencs.
Anem a Esterri d'Àneu.
Anem a Esterri de Cardós.
Anem a Estivella.
Anem a Estubeny.
Anem a Fageca.
Anem a Falset.
Anem a Famorca.
Anem a Fanzara.
Anem a Farrera.
Anem a Faura.
Anem a Favara.
Anem a Felanitx.
Anem a Ferreries.
Anem a Figaró-Montmany.
Anem a Figueres.
Anem a Figuerola del Camp.
Anem a Figueroles de Domenyo.
Anem a Figueroles.
Anem a Finestrat.
Anem a Flaçà.
Anem a Flix.
Anem a Fogars de Montclús.
Anem a Fogars de la Selva.
Anem a Foios.
Anem a Foixà.
Anem a Folgueroles.
Anem a Fondarella.
Anem a Fonollosa.
Anem a Font-rubí.
Anem a Fontanals de Cerdanya.
Anem a Fontanars dels Alforins.
Anem a Fontanilles.
Anem a Fontcoberta.
Anem a Foradada.
Anem a Forallac.
Anem a Forcall.
Anem a Formentera del Segura.
Anem a Formentera.
Anem a Fornalutx.
Anem a Fornells de la Selva.
Anem a Fortaleny.
Anem a Fortià.
Anem a Forès.
Anem a Freginals.
Anem a Fuenterrobles.
Anem a Fulleda.
Anem a Fígols i Alinyà.
Anem a Fígols.
Anem a Gaianes.
Anem a Gaibiel.
Anem a Gaià.
Anem a Gallifa.
Anem a Gandesa.
Anem a Gandia.
Anem a Garcia.
Anem a Garrigoles.
Anem a Garriguella.
Anem a Garrigàs.
Anem a Gata de Gorgos.
Anem a Gavarda.
Anem a Gavet de la Conca.
Anem a Gavà.
Anem a Geldo.
Anem a Gelida.
Anem a Ger.
Anem a Gilet.
Anem a Gimenells i el Pla de la Font.
Anem a Ginestar.
Anem a Girona.
Anem a Gironella.
Anem a Gisclareny.
Anem a Godall.
Anem a Godella.
Anem a Godelleta.
Anem a Golmés.
Anem a Gombrèn.
Anem a Gorga.
Anem a Granera.
Anem a Granollers.
Anem a Granyanella.
Anem a Granyena de Segarra.
Anem a Granyena de les Garrigues.
Anem a Gratallops.
Anem a Guadassuar.
Anem a Guadasséquies.
Anem a Gualba.
Anem a Gualta.
Anem a Guardamar de la Safor.
Anem a Guardamar del Segura.
Anem a Guardiola de Berguedà.
Anem a Guils de Cerdanya.
Anem a Guimerà.
Anem a Guissona.
Anem a Guixers.
Anem a Gurb.
Anem a Gàtova.
Anem a Gósol.
Anem a Herbers.
Anem a Horta de Sant Joan.
Anem a Hostalric.
Anem a Ibi.
Anem a Igualada.
Anem a Inca.
Anem a Isona i Conca Dellà.
Anem a Isòvol.
Anem a Ivars d'Urgell.
Anem a Ivars de Noguera.
Anem a Ivorra.
Anem a Iàtova.
Anem a Jafre.
Anem a Jorba.
Anem a Josa i Tuixén.
Anem a Juià.
Anem a Juncosa.
Anem a Juneda.
Anem a La Llosa de la Plana.
Anem a La Sénia.
Anem a Linyola.
Anem a Lladorre.
Anem a Lladurs.
Anem a Lladó.
Anem a Llagostera.
Anem a Llambilles.
Anem a Llanars.
Anem a Llanera de Ranes.
Anem a Llançà.
Anem a Llardecans.
Anem a Llaurí.
Anem a Llavorsí.
Anem a Lleida.
Anem a Llers.
Anem a Lles de Cerdanya.
Anem a Llimiana.
Anem a Llinars del Vallès.
Anem a Lliçà d'Amunt.
Anem a Lliçà de Vall.
Anem a Llobera.
Anem a Llocnou d'en Fenollet.
Anem a Llocnou de Sant Jeroni.
Anem a Llocnou de la Corona.
Anem a Llombai.
Anem a Llorac.
Anem a Llorenç del Penedès.
Anem a Lloret de Mar.
Anem a Lloret de Vistalegre.
Anem a Lloseta.
Anem a Llubí.
Anem a Llucena.
Anem a Llucmajor.
Anem a Lludient.
Anem a Llutxent.
Anem a Lluçà.
Anem a Llíber.
Anem a Llíria.
Anem a Loriguilla.
Anem a Los Montesinos.
Anem a Macastre.
Anem a Madremanya.
Anem a Maials.
Anem a Maià de Montcal.
Anem a Maldà.
Anem a Malgrat de Mar.
Anem a Malla.
Anem a Manacor.
Anem a Mancor de la Vall.
Anem a Manises.
Anem a Manlleu.
Anem a Manresa.
Anem a Manuel.
Anem a Margalef.
Anem a Marganell.
Anem a Maria de la Salut.
Anem a Marines.
Anem a Marratxí.
Anem a Martorell.
Anem a Martorelles.
Anem a Marçà.
Anem a Mas de Barberans.
Anem a Masarac.
Anem a Masdenverge.
Anem a Masllorenç.
Anem a Maspujols.
Anem a Masquefa.
Anem a Massalavés.
Anem a Massalcoreig.
Anem a Massalfassar.
Anem a Massamagrell.
Anem a Massanassa.
Anem a Massanes.
Anem a Massoteres.
Anem a Matadepera.
Anem a Mataró.
Anem a Matet.
Anem a Maçanet de Cabrenys.
Anem a Maçanet de la Selva.
Anem a Maó.
Anem a Mediona.
Anem a Meliana.
Anem a Menàrguens.
Anem a Meranges.
Anem a Mieres.
Anem a Millars.
Anem a Millena.
Anem a Miralcamp.
Anem a Miramar.
Anem a Miravet.
Anem a Mislata.
Anem a Moixent.
Anem a Moià.
Anem a Molins de Rei.
Anem a Mollerussa.
Anem a Mollet de Peralada.
Anem a Mollet del Vallès.
Anem a Molló.
Anem a Moncofa.
Anem a Monistrol de Calders.
Anem a Monistrol de Montserrat.
Anem a Mont-ral.
Anem a Mont-ras.
Anem a Mont-roig del Camp.
Anem a Montagut i Oix.
Anem a Montanejos.
Anem a Montant.
Anem a Montaverner.
Anem a Montblanc.
Anem a Montbrió del Camp.
Anem a Montcada i Reixac.
Anem a Montcada.
Anem a Montclar.
Anem a Montellà i Martinet.
Anem a Montesa.
Anem a Montesquiu.
Anem a Montferrer i Castellbò.
Anem a Montferri.
Anem a Montfort.
Anem a Montgai.
Anem a Montgat.
Anem a Montitxelvo.
Anem a Montmajor.
Anem a Montmaneu.
Anem a Montmeló.
Anem a Montoliu de Lleida.
Anem a Montoliu de Segarra.
Anem a Montornès de Segarra.
Anem a Montornès del Vallès.
Anem a Montroi.
Anem a Montseny.
Anem a Montserrat.
Anem a Montuïri.
Anem a Monòver.
Anem a Morella.
Anem a Muntanyola.
Anem a Mura.
Anem a Murla.
Anem a Muro.
Anem a Museros.
Anem a Mutxamel.
Anem a Móra d'Ebre.
Anem a Móra la Nova.
Anem a Nalec.
Anem a Navaixes.
Anem a Navarcles.
Anem a Navarrés.
Anem a Navata.
Anem a Navàs.
Anem a Navès.
Anem a Novelda.
Anem a Novetlè.
Anem a Nules.
Anem a Nulles.
Anem a Nàquera.
Anem a Odèn.
Anem a Ogassa.
Anem a Olesa de Bonesvalls.
Anem a Olesa de Montserrat.
Anem a Oliana.
Anem a Oliola.
Anem a Olius.
Anem a Oliva.
Anem a Olivella.
Anem a Olocau del Rei.
Anem a Olocau.
Anem a Olost.
Anem a Olot.
Anem a Olvan.
Anem a Olèrdola.
Anem a Onda.
Anem a Ondara.
Anem a Onil.
Anem a Ontinyent.
Anem a Orba.
Anem a Ordino.
Anem a Ordis.
Anem a Organyà.
Anem a Oriola.
Anem a Oristà.
Anem a Orpesa.
Anem a Orpí.
Anem a Orxeta.
Anem a Orís.
Anem a Os de Balaguer.
Anem a Osor.
Anem a Ossó de Sió.
Anem a Otos.
Anem a Pacs del Penedès.
Anem a Paiporta.
Anem a Palafolls.
Anem a Palafrugell.
Anem a Palamós.
Anem a Palanques.
Anem a Palau de Santa Eulàlia.
Anem a Palau-sator.
Anem a Palau-saverdera.
Anem a Palau-solità i Plegamans.
Anem a Pallejà.
Anem a Palma de Gandia.
Anem a Palma.
Anem a Palmera.
Anem a Palol de Revardit.
Anem a Pals.
Anem a Parcent.
Anem a Pardines.
Anem a Parets del Vallès.
Anem a Parlavà.
Anem a Passanant i Belltall.
Anem a Paterna.
Anem a Pau.
Anem a Pavies.
Anem a Paüls.
Anem a Pedralba.
Anem a Pedreguer.
Anem a Pedret i Marzà.
Anem a Pego.
Anem a Penelles.
Anem a Penàguila.
Anem a Peníscola.
Anem a Perafita.
Anem a Perafort.
Anem a Peralada.
Anem a Peramola.
Anem a Petra.
Anem a Petrer.
Anem a Petrés.
Anem a Picanya.
Anem a Picassent.
Anem a Piera.
Anem a Piles.
Anem a Pina.
Anem a Pineda de Mar.
Anem a Pinell de Solsonès.
Anem a Pinet.
Anem a Pinós.
Anem a Pira.
Anem a Planes.
Anem a Planoles.
Anem a Poboleda.
Anem a Polinyà de Xúquer.
Anem a Polinyà.
Anem a Pollença.
Anem a Polop.
Anem a Pont de Molins.
Anem a Pontils.
Anem a Pontons.
Anem a Ponts.
Anem a Pontós.
Anem a Porqueres.
Anem a Porrera.
Anem a Porreres.
Anem a Portbou.
Anem a Portell de Morella.
Anem a Potries.
Anem a Pradell de la Teixeta.
Anem a Prades.
Anem a Prat de Comte.
Anem a Pratdip.
Anem a Prats de Lluçanès.
Anem a Prats i Sansor.
Anem a Preixana.
Anem a Preixens.
Anem a Premià de Dalt.
Anem a Premià de Mar.
Anem a Prullans.
Anem a Puig-reig.
Anem a Puigcerdà.
Anem a Puigdàlber.
Anem a Puiggròs.
Anem a Puigpelat.
Anem a Puigpunyent.
Anem a Puigverd d'Agramunt.
Anem a Puigverd de Lleida.
Anem a Pujalt.
Anem a Puçol.
Anem a Quart de Poblet.
Anem a Quart de les Valls.
Anem a Quart.
Anem a Quartell.
Anem a Quatretonda.
Anem a Quatretondeta.
Anem a Queralbs.
Anem a Querol.
Anem a Quesa.
Anem a Rabós.
Anem a Rafal.
Anem a Rafelbunyol.
Anem a Rafelcofer.
Anem a Rafelguaraf.
Anem a Rajadell.
Anem a Rasquera.
Anem a Real.
Anem a Redovà.
Anem a Regencós.
Anem a Relleu.
Anem a Rellinars.
Anem a Renau.
Anem a Requena.
Anem a Reus.
Anem a Rialp.
Anem a Riba-roja d'Ebre.
Anem a Riba-roja de Túria.
Anem a Ribera d'Ondara.
Anem a Ribera d'Urgellet.
Anem a Ribes de Freser.
Anem a Ribesalbes.
Anem a Riells i Viabrea.
Anem a Riner.
Anem a Riola.
Anem a Ripoll.
Anem a Ripollet.
Anem a Riu de Cerdanya.
Anem a Riudarenes.
Anem a Riudaura.
Anem a Riudecanyes.
Anem a Riudecols.
Anem a Riudellots de la Selva.
Anem a Riudoms.
Anem a Riumors.
Anem a Rocafort de Queralt.
Anem a Rocafort.
Anem a Roda de Berà.
Anem a Roda de Ter.
Anem a Rodonyà.
Anem a Rojals.
Anem a Roquetes.
Anem a Roses.
Anem a Rossell.
Anem a Rosselló.
Anem a Rotglà i Corberà.
Anem a Rubió.
Anem a Rubí.
Anem a Rugat.
Anem a Rupit i Pruit.
Anem a Rupià.
Anem a Ròtova.
Anem a Sabadell.
Anem a Sacanyet.
Anem a Sagra.
Anem a Sagunt.
Anem a Sagàs.
Anem a Saix.
Anem a Saldes.
Anem a Salem.
Anem a Sales de Llierca.
Anem a Salinas.
Anem a Sallent.
Anem a Salomó.
Anem a Salou.
Anem a Salt.
Anem a Salàs de Pallars.
Anem a Sanaüja.
Anem a Sanet i els Negrals.
Anem a Sant Adrià de Besòs.
Anem a Sant Agustí de Lluçanès.
Anem a Sant Andreu Salou.
Anem a Sant Andreu de Llavaneres.
Anem a Sant Andreu de la Barca.
Anem a Sant Aniol de Finestres.
Anem a Sant Antoni de Benaixeve.
Anem a Sant Antoni de Portmany.
Anem a Sant Antoni de Vilamajor.
Anem a Sant Bartomeu del Grau.
Anem a Sant Boi de Llobregat.
Anem a Sant Boi de Lluçanès.
Anem a Sant Carles de la Ràpita.
Anem a Sant Cebrià de Vallalta.
Anem a Sant Celoni.
Anem a Sant Climent Sescebes.
Anem a Sant Climent de Llobregat.
Anem a Sant Cugat Sesgarrigues.
Anem a Sant Cugat del Vallès.
Anem a Sant Esteve Sesrovires.
Anem a Sant Esteve de Palautordera.
Anem a Sant Esteve de la Sarga.
Anem a Sant Feliu Sasserra.
Anem a Sant Feliu de Buixalleu.
Anem a Sant Feliu de Codines.
Anem a Sant Feliu de Guíxols.
Anem a Sant Feliu de Llobregat.
Anem a Sant Feliu de Pallerols.
Anem a Sant Ferriol.
Anem a Sant Fost de Campsentelles.
Anem a Sant Fruitós de Bages.
Anem a Sant Fulgenci.
Anem a Sant Gregori.
Anem a Sant Guim de Freixenet.
Anem a Sant Guim de la Plana.
Anem a Sant Hilari Sacalm.
Anem a Sant Hipòlit de Voltregà.
Anem a Sant Iscle de Vallalta.
Anem a Sant Isidre.
Anem a Sant Jaume d'Enveja.
Anem a Sant Jaume de Frontanyà.
Anem a Sant Jaume de Llierca.
Anem a Sant Jaume dels Domenys.
Anem a Sant Joan Despí.
Anem a Sant Joan d'Alacant.
Anem a Sant Joan de Labritja.
Anem a Sant Joan de Mollet.
Anem a Sant Joan de Moró.
Anem a Sant Joan de Vilatorrada.
Anem a Sant Joan de les Abadesses.
Anem a Sant Joan les Fonts.
Anem a Sant Joan.
Anem a Sant Joanet.
Anem a Sant Jordi Desvalls.
Anem a Sant Jordi.
Anem a Sant Josep de sa Talaia.
Anem a Sant Julià de Cerdanyola.
Anem a Sant Julià de Lòria.
Anem a Sant Julià de Ramis.
Anem a Sant Julià de Vilatorta.
Anem a Sant Julià del Llor i Bonmatí.
Anem a Sant Just Desvern.
Anem a Sant Llorenç Savall.
Anem a Sant Llorenç d'Hortons.
Anem a Sant Llorenç de Morunys.
Anem a Sant Llorenç de la Muga.
Anem a Sant Llorenç des Cardassar.
Anem a Sant Lluís.
Anem a Sant Martí Sarroca.
Anem a Sant Martí Sesgueioles.
Anem a Sant Martí Vell.
Anem a Sant Martí d'Albars.
Anem a Sant Martí de Centelles.
Anem a Sant Martí de Llémena.
Anem a Sant Martí de Riucorb.
Anem a Sant Martí de Tous.
Anem a Sant Mateu de Bages.
Anem a Sant Mateu.
Anem a Sant Miquel de Campmajor.
Anem a Sant Miquel de Fluvià.
Anem a Sant Miquel de les Salines.
Anem a Sant Mori.
Anem a Sant Pau de Segúries.
Anem a Sant Pere Pescador.
Anem a Sant Pere Sallavinera.
Anem a Sant Pere de Ribes.
Anem a Sant Pere de Riudebitlles.
Anem a Sant Pere de Torelló.
Anem a Sant Pere de Vilamajor.
Anem a Sant Pol de Mar.
Anem a Sant Quintí de Mediona.
Anem a Sant Quirze Safaja.
Anem a Sant Quirze de Besora.
Anem a Sant Quirze del Vallès.
Anem a Sant Rafel del Riu.
Anem a Sant Ramon.
Anem a Sant Sadurní d'Anoia.
Anem a Sant Sadurní d'Osormort.
Anem a Sant Salvador de Guardiola.
Anem a Sant Vicent del Raspeig.
Anem a Sant Vicenç de Castellet.
Anem a Sant Vicenç de Montalt.
Anem a Sant Vicenç de Torelló.
Anem a Sant Vicenç dels Horts.
Anem a Santa Bàrbara.
Anem a Santa Cecília de Voltregà.
Anem a Santa Coloma de Cervelló.
Anem a Santa Coloma de Farners.
Anem a Santa Coloma de Gramenet.
Anem a Santa Coloma de Queralt.
Anem a Santa Cristina d'Aro.
Anem a Santa Eugènia de Berga.
Anem a Santa Eugènia.
Anem a Santa Eulàlia de Riuprimer.
Anem a Santa Eulàlia de Ronçana.
Anem a Santa Eulària des Riu.
Anem a Santa Fe del Penedès.
Anem a Santa Llogaia d'Àlguema.
Anem a Santa Magdalena de Polpís.
Anem a Santa Margalida.
Anem a Santa Margarida de Montbui.
Anem a Santa Margarida i els Monjos.
Anem a Santa Maria d'Oló.
Anem a Santa Maria de Besora.
Anem a Santa Maria de Martorelles.
Anem a Santa Maria de Merlès.
Anem a Santa Maria de Miralles.
Anem a Santa Maria de Palautordera.
Anem a Santa Maria del Camí.
Anem a Santa Oliva.
Anem a Santa Pau.
Anem a Santa Perpètua de Mogoda.
Anem a Santa Pola.
Anem a Santa Susanna.
Anem a Santanyí.
Anem a Santpedor.
Anem a Sarral.
Anem a Sarrià de Ter.
Anem a Sarroca de Bellera.
Anem a Sarroca de Lleida.
Anem a Saus, Camallera i Llampaies.
Anem a Savallà del Comtat.
Anem a Sedaví.
Anem a Segart.
Anem a Sella.
Anem a Sellent.
Anem a Selva.
Anem a Sempere.
Anem a Senan.
Anem a Sencelles.
Anem a Senija.
Anem a Senterada.
Anem a Sentmenat.
Anem a Senyera.
Anem a Serinyà.
Anem a Serra de Daró.
Anem a Serra.
Anem a Seròs.
Anem a Setaigües.
Anem a Setcases.
Anem a Seva.
Anem a Sidamon.
Anem a Silla.
Anem a Sils.
Anem a Simat de la Valldigna.
Anem a Sinarques.
Anem a Sineu.
Anem a Sitges.
Anem a Siurana.
Anem a Sobremunt.
Anem a Sogorb.
Anem a Solivella.
Anem a Sollana.
Anem a Solsona.
Anem a Son Servera.
Anem a Soneja.
Anem a Sora.
Anem a Soriguera.
Anem a Sorita.
Anem a Sort.
Anem a Soses.
Anem a Sot de Ferrer.
Anem a Sot de Xera.
Anem a Subirats.
Anem a Sucaina.
Anem a Sudanell.
Anem a Sueca.
Anem a Suera.
Anem a Sumacàrcer.
Anem a Sunyer.
Anem a Susqueda.
Anem a Sóller.
Anem a Súria.
Anem a Tagamanent.
Anem a Talamanca.
Anem a Talarn.
Anem a Talavera.
Anem a Tales.
Anem a Taradell.
Anem a Tarragona.
Anem a Tarroja de Segarra.
Anem a Tarrés.
Anem a Tavernes Blanques.
Anem a Tavernes de la Valldigna.
Anem a Tavertet.
Anem a Tavèrnoles.
Anem a Teià.
Anem a Teresa de Cofrents.
Anem a Teresa.
Anem a Terrades.
Anem a Terrassa.
Anem a Terrateig.
Anem a Teulada.
Anem a Tiana.
Anem a Tibi.
Anem a Titaigües.
Anem a Tiurana.
Anem a Tivenys.
Anem a Tivissa.
Anem a Toga.
Anem a Toixa.
Anem a Tollos.
Anem a Tona.
Anem a Tordera.
Anem a Torelló.
Anem a Tormos.
Anem a Tornabous.
Anem a Torralba.
Anem a Torre Baixa.
Anem a Torre-serona.
Anem a Torre-xiva.
Anem a Torrebesses.
Anem a Torreblanca.
Anem a Torredembarra.
Anem a Torrefarrera.
Anem a Torrefeta i Florejacs.
Anem a Torregrossa.
Anem a Torrelameu.
Anem a Torrelavit.
Anem a Torrella.
Anem a Torrelles de Foix.
Anem a Torrelles de Llobregat.
Anem a Torrent.
Anem a Torres Torres.
Anem a Torres de Segre.
Anem a Torrevella.
Anem a Torroella de Fluvià.
Anem a Torroella de Montgrí.
Anem a Torroja del Priorat.
Anem a Tortellà.
Anem a Tortosa.
Anem a Torà.
Anem a Toràs.
Anem a Torís.
Anem a Toses.
Anem a Tossa de Mar.
Anem a Tous.
Anem a Traiguera.
Anem a Tremp.
Anem a Tàrbena.
Anem a Tàrrega.
Anem a Térmens.
Anem a Tírig.
Anem a Tírvia.
Anem a Ullastrell.
Anem a Ullastret.
Anem a Ulldecona.
Anem a Ulldemolins.
Anem a Ullà.
Anem a Ultramort.
Anem a Urús.
Anem a Utiel.
Anem a Vacarisses.
Anem a Vall de Cardós.
Anem a Vall-llobrega.
Anem a Vallada.
Anem a Vallanca.
Anem a Vallat.
Anem a Vallbona d'Anoia.
Anem a Vallbona de les Monges.
Anem a Vallcebre.
Anem a Vallclara.
Anem a Valldemossa.
Anem a Vallfogona de Balaguer.
Anem a Vallfogona de Ripollès.
Anem a Vallfogona de Riucorb.
Anem a Vallgorguina.
Anem a Vallibona.
Anem a Vallirana.
Anem a Vallmoll.
Anem a Vallromanes.
Anem a Valls.
Anem a Vallés.
Anem a València.
Anem a Vandellòs i l'Hospitalet de l'Infant.
Anem a Veciana.
Anem a Venta del Moro.
Anem a Ventalló.
Anem a Verdú.
Anem a Verges.
Anem a Vespella de Gaià.
Anem a Vic.
Anem a Vidreres.
Anem a Vidrà.
Anem a Vila-real.
Anem a Vila-rodona.
Anem a Vila-sacra.
Anem a Vila-sana.
Anem a Vila-seca.
Anem a Vilabella.
Anem a Vilabertran.
Anem a Vilablareix.
Anem a Vilada.
Anem a Viladamat.
Anem a Viladasens.
Anem a Viladecans.
Anem a Viladecavalls.
Anem a Vilademuls.
Anem a Viladrau.
Anem a Vilafamés.
Anem a Vilafant.
Anem a Vilafermosa.
Anem a Vilafranca de Bonany.
Anem a Vilafranca del Penedès.
Anem a Vilafranca.
Anem a Vilagrassa.
Anem a Vilajuïga.
Anem a Vilalba Sasserra.
Anem a Vilalba dels Arcs.
Anem a Vilaller.
Anem a Vilallonga de Ter.
Anem a Vilallonga del Camp.
Anem a Vilallonga.
Anem a Vilamacolum.
Anem a Vilamalla.
Anem a Vilamalur.
Anem a Vilamaniscle.
Anem a Vilamarxant.
Anem a Vilanant.
Anem a Vilanova d'Alcolea.
Anem a Vilanova d'Escornalbou.
Anem a Vilanova de Bellpuig.
Anem a Vilanova de Meià.
Anem a Vilanova de Prades.
Anem a Vilanova de Sau.
Anem a Vilanova de Segrià.
Anem a Vilanova de l'Aguda.
Anem a Vilanova de la Barca.
Anem a Vilanova de la Reina.
Anem a Vilanova del Camí.
Anem a Vilanova del Vallès.
Anem a Vilanova i la Geltrú.
Anem a Vilaplana.
Anem a Vilar de Canes.
Anem a Vilassar de Dalt.
Anem a Vilassar de Mar.
Anem a Vilaverd.
Anem a Vilaür.
Anem a Villargordo del Cabriel.
Anem a Villena.
Anem a Villores.
Anem a Vilobí d'Onyar.
Anem a Vilobí del Penedès.
Anem a Vilopriu.
Anem a Vimbodí i Poblet.
Anem a Vinaixa.
Anem a Vinalesa.
Anem a Vinaròs.
Anem a Vinebre.
Anem a Vinyols i els Arcs.
Anem a Vistabella del Maestrat.
Anem a Viver i Serrateix.
Anem a Viver.
Anem a Xacarella.
Anem a Xalans.
Anem a Xaló.
Anem a Xarafull.
Anem a Xella.
Anem a Xelva.
Anem a Xera.
Anem a Xeraco.
Anem a Xeresa.
Anem a Xert.
Anem a Xerta.
Anem a Xest.
Anem a Xestalgar.
Anem a Xilxes.
Anem a Xirivella.
Anem a Xiva.
Anem a Xixona.
Anem a Xodos.
Anem a Xulilla.
Anem a Xàbia.
Anem a Xàtiva.
Anem a Xèrica.
Anem a Xóvar.
Anem a Zarra.
Anem a deixar aquesta casa.
Anem a es Castell.
Anem a es Mercadal.
Anem a es Migjorn Gran.
Anem a fer públic un comunicat.
Anem a l'Albagés.
Anem a l'Albi.
Anem a l'Albiol.
Anem a l'Alcora.
Anem a l'Alcúdia de Crespins.
Anem a l'Alcúdia de Veo.
Anem a l'Alcúdia.
Anem a l'Aldea.
Anem a l'Aleixar.
Anem a l'Alfàs del Pi.
Anem a l'Alguenya.
Anem a l'Alqueria d'Asnar.
Anem a l'Alqueria de la Comtessa.
Anem a l'Ametlla de Mar.
Anem a l'Ametlla del Vallès.
Anem a l'Ampolla.
Anem a l'Arboç.
Anem a l'Argentera.
Anem a l'Armentera.
Anem a l'Atzúvia.
Anem a l'Eliana.
Anem a l'Escala.
Anem a l'Espluga Calba.
Anem a l'Espluga de Francolí.
Anem a l'Espunyola.
Anem a l'Esquirol.
Anem a l'Estany.
Anem a l'Hospitalet de Llobregat.
Anem a l'Olleria.
Anem a l'Orxa.
Anem a l'Ènova.
Anem a la Baronia de Rialb.
Anem a la Bisbal d'Empordà.
Anem a la Bisbal de Falset.
Anem a la Bisbal del Penedès.
Anem a la Canonja.
Anem a la Canyada.
Anem a la Cellera de Ter.
Anem a la Coma i la Pedra.
Anem a la Fatarella.
Anem a la Febró.
Anem a la Figuera.
Anem a la Floresta.
Anem a la Font d'en Carròs.
Anem a la Font de la Figuera.
Anem a la Font de la Reina.
Anem a la Fuliola.
Anem a la Galera.
Anem a la Garriga.
Anem a la Granada.
Anem a la Granadella.
Anem a la Granja d'Escarp.
Anem a la Granja de Rocamora.
Anem a la Granja de la Costera.
Anem a la Guingueta d'Àneu.
Anem a la Iessa.
Anem a la Jana.
Anem a la Jonquera.
Anem a la Llacuna.
Anem a la Llagosta.
Anem a la Llosa de Ranes.
Anem a la Llosa del Bisbe.
Anem a la Massana.
Anem a la Masó.
Anem a la Mata.
Anem a la Molsosa.
Anem a la Morera de Montsant.
Anem a la Nou de Berguedà.
Anem a la Nou de Gaià.
Anem a la Nucia.
Anem a la Palma d'Ebre.
Anem a la Palma de Cervelló.
Anem a la Pera.
Anem a la Pobla Llarga.
Anem a la Pobla Tornesa.
Anem a la Pobla d'Arenós.
Anem a la Pobla de Benifassà.
Anem a la Pobla de Claramunt.
Anem a la Pobla de Cérvoles.
Anem a la Pobla de Farnals.
Anem a la Pobla de Lillet.
Anem a la Pobla de Mafumet.
Anem a la Pobla de Massaluca.
Anem a la Pobla de Montornès.
Anem a la Pobla de Sant Miquel.
Anem a la Pobla de Segur.
Anem a la Pobla de Vallbona.
Anem a la Pobla del Duc.
Anem a la Portella.
Anem a la Quar.
Anem a la Riba.
Anem a la Riera de Gaià.
Anem a la Roca del Vallès.
Anem a la Romana.
Anem a la Salzadella.
Anem a la Secuita.
Anem a la Selva de Mar.
Anem a la Selva del Camp.
Anem a la Sentiu de Sió.
Anem a la Serra d'en Galceran.
Anem a la Serratella.
Anem a la Seu d'Urgell.
Anem a la Tallada d'Empordà.
Anem a la Todolella.
Anem a la Torre d'en Besora.
Anem a la Torre d'en Doménec.
Anem a la Torre de Cabdella.
Anem a la Torre de Claramunt.
Anem a la Torre de Fontaubella.
Anem a la Torre de l'Espanyol.
Anem a la Torre de les Maçanes.
Anem a la Vajol.
Anem a la Vall d'Alba.
Anem a la Vall d'Alcalà.
Anem a la Vall d'Almonesir.
Anem a la Vall d'Ebo.
Anem a la Vall d'Uixó.
Anem a la Vall d'en Bas.
Anem a la Vall de Bianya.
Anem a la Vall de Boí.
Anem a la Vall de Gallinera.
Anem a la Vall de Laguar.
Anem a la Vansa i Fórnols.
Anem a la Vila Joiosa.
Anem a la Vilavella.
Anem a la Vilella Alta.
Anem a la Vilella Baixa.
Anem a les Alcubles.
Anem a les Alqueries.
Anem a les Avellanes i Santa Linya.
Anem a les Borges Blanques.
Anem a les Borges del Camp.
Anem a les Cabanyes.
Anem a les Coves de Vinromà.
Anem a les Fonts d'Aiòder.
Anem a les Franqueses del Vallès.
Anem a les Llosses.
Anem a les Masies de Roda.
Anem a les Masies de Voltregà.
Anem a les Oluges.
Anem a les Piles.
Anem a les Planes d'Hostoles.
Anem a les Preses.
Anem a les Useres.
Anem a les Valls d'Aguilar.
Anem a les Valls de Valira.
Anem a sa Pobla.
Anem a ses Salines.
Anem a trobar el cotxe i deixa-ho corre.
Anem a Àger.
Anem a Énguera.
Anem a Òdena.
Anem a Òrrius.
Anem al Bruc.
Anem al Brull.
Anem al Camp de Mirra.
Anem al Campello.
Anem al Castell de Guadalest.
Anem al Castell de Vilamalefa.
Anem al Catllar.
Anem al Cogul.
Anem al Far d'Empordà.
Anem al Fondó de les Neus.
Anem al Fondó dels Frares.
Anem al Genovés.
Anem al Lloar.
Anem al Masnou.
Anem al Masroig.
Anem al Milà.
Anem al Molar.
Anem al Montmell.
Anem al Morell.
Anem al Palau d'Anglesola.
Anem al Palomar.
Anem al Papiol.
Anem al Perelló.
Anem al Pilar de la Foradada.
Anem al Pinell de Brai.
Anem al Pinós.
Anem al Pla de Santa Maria.
Anem al Pla del Penedès.
Anem al Poal.
Anem al Poble Nou de Benitatxell.
Anem al Pont d'Armentera.
Anem al Pont de Bar.
Anem al Pont de Suert.
Anem al Pont de Vilomara i Rocafort.
Anem al Port de la Selva.
Anem al Prat de Llobregat.
Anem al Puig de Santa Maria.
Anem al Real de Gandia.
Anem al Rourell.
Anem al Ràfol d'Almúnia.
Anem al Ràfol de Salem.
Anem al Soleràs.
Anem al Toro.
Anem al Vendrell.
Anem al Verger.
Anem al Villar.
Anem al Vilosell.
Anem als Alamús.
Anem als Garidells.
Anem als Guiamets.
Anem als Hostalets de Pierola.
Anem als Omellons.
Anem als Omells de na Gaia.
Anem als Pallaresos.
Anem als Plans de Sió.
Anem als Poblets.
Anem als Prats de Rei.
Anem als Torms.
Anem per feina que això ens ho han demanat per aquesta tarda.
Anem, maca, anem, que el meu Genís diu que la cosa du pressa.
Anglès es troba a la Selva
Animat per cants i músiques de piano que sortien dels pisos
Aniol vol imprimir un dibuix a la impressora per a pintar-lo.
Anirem a cal metge encara que sigui a rossegons.
Anirem a casa dels avis aquesta tarda, ja hi pots pujar de peus.
Aniràs a l'espatlla d'una amiga.
Anit la tempestat fou tan horrenda que m'ha llevat el son.
Anous, castanyes i bellotes.
Ansiosos cada nit de desxifrar l'obscur enigma.
Antigament, quan venia Nadal, en les cases es feen rotllets d’aiguardent.
Antoni també s’ha oferit a tindre cura de Llorenç algunes vesprades.
Anàlisi de les activitats de formació del personal.
Anàlisi de processos de servei i de fabricació.
Anàlisi de productes defectuosos.
Anàlisi periòdica de les dades.
Anàvem molt justos.
Anècdotes luctuoses, episodis de desolació
Apa, cotxer, a casa i depresa, va dir la senyora
Apaga el llum de l'escala.
Apaga el llum de la terrassa.
Apaga el llum del balcó.
Apaga el llum del pàrquing.
Apaga el llum del terrat.
Apaga el llum.
Apaga els llums.
Apaga l'ordinador.
Apaga la bombeta.
Apaga la calefacció.
Apaga la televisió.
Apaga les bombetes.
Apareixen mostres de terrissa decorada amb petxines.
Aparentava que fessin punteria prenent per blanc el zenit
Apel·lant primer a la persuasió, després als precs
Aprenien per complir; per sortir-ne d'una vegada
Aprofitava per escorre's el començament de l'àpat
Aprofite que Manel escura.
Apuja el volum de la ràdio.
Apuja la il·luminació de la cuina.
Aquell aixam de florides sagetes i empinades punxes
Aquell any n'hi havia hagut tanta abundor
Aquell assumpte és al caire de solucionar-se. Et demano una mica de paciència.
Aquell bé de primavera que tenien davant dels ulls.
Aquell color de maduixa, s'havia anat apagant
Aquell dijous d'anar a mercat mai venia
Aquell dringar de la moneda
Aquell eixam de mosses traspuava una mena de pobresa i de tristor.
Aquell estudi encongit i pràctic
Aquell etern ditirambe al desordre heroic
Aquell guant podia cobrir un enginy meravellós d'ortopèdia.
Aquell home ja no volia més ventura.
Aquell inacabable retallar les vies de la humanitat
Aquell nen és més dolent que el pebre. Sempre es baralla amb tothom.
Aquell planter de menestrals.
Aquell sermó d'economia els havia tocat el cor
Aquell soroll fora de temps, era una cosa extraordinària.
Aquell subjecte sapat, desinvolt i enèrgic.
Aquell vell tenia misteriós aspecte de majestat
Aquell xicot tan alt i gros i tan tímid a la vegada
Aquella adulació un xic fantasista i còmica
Aquella boniquesa temptadora que cobdiciaven els bosquerols.
Aquella denúncia pública m'ha arribat al cor i he decidit donar-los suport.
Aquella dona que s'esforçava en redimir del passat.
Aquella exposició sòbria, naturalíssima, interessant
Aquella falta de llàgrimes tenia corpresa a la família.
Aquella flama subtil, etèria, que representa l'esperit vibràtil.
Aquella gent, que és la més peresosa de la terra…
Aquella matinada, ja havia tocat un quart de cinc.
Aquella mena de ralets estranys, tan revellits i ronyosos.
Aquella misantropia li aigualia la festa del passeig dominical.
Aquella naturalesa ordenada i cívica cada dia li desagradava més
Aquella prudència, aquell tacte, aquella submissió
Aquella reunió va acabar com el rosari de l'aurora.
Aquelles habitacions que se li entreobrien davant els ulls
Aquelles paraules em van caure damunt com una llosa.
Aquelles peces d'aram que la gent d'ara en diu cèntims.
Aquelles ratlles llises remarcant la verdor
Aquells carreus tan molsosos, ara lluïen daurats pel sol.
Aquells croats i aquells sisens de plata
Aquells fets, a la insabuda, van fer que prengués consciència i reaccionés.
Aquells formosos ducats del rei
Aquells homes transatlàntics que consideren la pobresa com un pecat
Aquells mancusos i morabatins d'or
Aquells murs a l'hivern semblaven tristos
Aquells poemes consagrats a les llàgrimes silencioses
Aquells quatre versos li varen obrir tot un món
Aquells quatre versos li varen obrir tot un món de programes, de projectes.
Aquest afany d'atresorar et portarà un dia a demanar caritat
Aquest afany d'atresorar moneda et portarà un dia o altre a demanar caritat!
Aquest avançament ens ha baixat del cel. Arriba quan més ho necessitàvem.
Aquest em vol donar lliçons i no sap ni la a.
Aquest era l'inventari, en tocant al personal
Aquest estofat t'ha quedat per llepar-se'n els dits. Podrem repetir?
Aquest exclamava amb joia: Això és això.
Aquest fet devia tenir a veure amb la meua contractació?
Aquest ha estat un dels estius més calorosos de la dècada.
Aquest interès inferior, relatiu i secundari ve a ésser l'il·luminació…
Aquest ja té un peu al calaix.
Aquest matí, mentre veníem a rentar, jo l'he vista pensativa.
Aquest mes de setembre no ha plogut ni gota.
Aquest noi és la pell de Barrabàs.
Aquest pastís que ha fet la Cristina és pa i mel. Quina delícia!
Aquest peix a la sal, segons alguns, és d’origen fenici o púnic.
Aquest polític ha canviat de camisa unes quantes vegades.
Aquest projecte d'urbanització està fet sense cap ni centener.
Aquest residu resulta un menjar molt apetitós.
Aquest sol enlluernador que embriaga el món d'alegria
Aquest xicot no es pentina pas per mi.
Aquest és el motiu de que cobrís la taca vermellosa.
Aquest és el tarannà de l’heroi que defensa les Termòpiles.
Aquest és un llop amb pell d'ovella.
Aquest ús no arrela fins a la influència de les cultures gregues i fenícia.
Aquesta aspra concepció del món que respira tot el drama
Aquesta cançó no la coneix gaire gent.
Aquesta cançó no m'agrada gens.
Aquesta cançó no m'agrada.
Aquesta cançó no és gaire coneguda.
Aquesta cançó és la canya.
Aquesta equació és la mare dels ous. Quan la solucionis tindràs resolt el problema.
Aquesta estava subjectada amb una corda que passava per una corriola.
Aquesta fatídica paraula va sonar sinistrament a les orelles de l'apotecari.
Aquesta identificació íntima fa que hi haja plats que són coneguts pel recipient.
Aquesta melmelada de préssecs que has fet és dolça com l'arrop.
Aquesta novel·la no val res.
Aquesta pel·lícula dura com la bóta de Sant Ferriol. No s'acaba mai!
Aquesta revista és de pa sucat amb oli. Es nota que no tenen mitjans.
Aquesta setmana vindrà el meu amic del Brasil.
Aquesta sí que fóra bona!
Aquesta és la millor oferta de bon tros.
Aquesta última tasca la va compartir amb la comptabilitat d’Abastos.
Aquestes muntanyes coronades d'arbreda s'enfonsaran als abismes
Aquestes planúries encatifades de verd s'esberlaran amb terratrèmol
Aquestes sèries de sobretaula són d'estar per casa i de molt poca qualitat.
Aquestes tremendes batalles de l'home superior que lluita
Aquestes vacances m'han semblat molt curtes, com totes.
Aquests alemanys són ben particulars, en moltes coses!
Aquests homes i aquestes dones seran els meus herois d'aquí endavant.»
Aquests homes i aquestes dones seran els meus herois
Aquests són els contes que tinc.
Aquests són els llibres de la biblioteca.
Aquests són els xicots d'Amparo.
Aquí amplificant i allí enxiquint, talleu, afegiu i capgireu.
Aquí està el secret, que em fa esclatar d'indignació.
Aquí ja ens trobàvem en plena efervescència naturalista.
Aquí no es tracta de l'home, sinó de l'obra
Aquí tinc l'escenari que somniava.
Aquí tots som pràctics,parlem menys i anem al gra
Aquí, unes botigues fosques com habitacles de bruixes…
Ara aniria a fer una becaina.
Ara com ara ets la persona adequada per aquella feina.
Ara compren una barra de torró en el supermercat i avant.
Ara el volum és automàtic.
Ara ho podem enviar el grup de contactes.
Ara les pastava i les portava ma mare.
Ara li garrotejava el genoll fins a trencar-lo de cames.
Ara mateix, és feliç.
Ara n'hi ha quatre.
Ara no me’n recorde quina.
Ara no sé si m'aixeques la camisa.
Ara respiraven joiosos.
Ara voleu plegar veles? De cap manera. Endavant les atxes, que ja hi som!
Ara, transcorre el període en què el senyal es fon completament.
Ara… tot consistia en què volgués revelar-ho.
Arenys de Mar es troba al Maresme
Arenys de Munt es troba al Maresme
Argelaguer es troba a la Garrotxa
Argentona es troba al Maresme
Argençola es troba a l’Anoia
Armada fins a les dents contra tota reivindicació humanitària
Arnes es troba a la Terra Alta
Arrencaven a córrer com un llampec.
Arres es troba a la Val d’Aran
Arreu de la Mediterrània.
Arriba l'oasi d'un hipotètic torn lliure.
Arribava com un rellotge.
Arribava de cap a cap del edifici.
Arribava fins a la Mare de Déu d'agost.
Arribes en mal punt. Just ara mateix he de sortir.
Arribo a una barriada popular, a una barriada obrera
Arròs al forn, fideus, mandonguilles, croquetes.
Arròs en fesols i naps.
Arsèguel es troba a l’Alt Urgell
Artesa de Lleida es troba al Segrià
Artesa de Segre es troba a la Noguera
Artés es troba al Bages
Ascó es troba a la Ribera d’Ebre
Aspa es troba al Segrià
Assaltà un tràiler de dolços, posats a ser exactes.
Assegut prop de la llar espurnejant de foc rioler
Aturar-los honradament, i després saber-los guardar
Augmenta el volum de la ràdio.
Augmenta la il·luminació de l'habituació.
Avaluació de tots els subministradors de productes i serveis.
Avançaven cap a dins del cementiri
Aventuraven d'altres que potser la tenia deformada.
Avenços militars en diverses regions per part dels tigrinyes i els oromos.
Avergonyit pel que havia fet, va abaixar els ulls esperant el càstig.
Avinyonet de Puigventós es troba a l’Alt Empordà
Avinyonet del Penedès es troba a l’Alt Penedès
Avinyó es troba Bages
Avisa'm si truca o envia algun missatge la meva dona.
Avisades pels nostres cants, compareixien altres colles de nins
Avià es troba al Berguedà
Avui hi som, i demà no hi som
Avui ni se'n recordava.
Avui són les rialles i els crits de Juli!
Avui t'he vist passar per vora de l'estanyol
Avui és la primera vegada que tindré de tancar
Axis que aquella piçarra servia pels seus comptes
Axis va passar tres anys més, fent créixer la casa
Açò és cosa del seu home, m’hi jugue el que vulgueu.
Badalona es troba al Barcelonès
Badia del Vallès es troba al Vallès Occidental
Bagà es troba al Berguedà
Baix Pallars es troba al Pallars Sobirà
Baixant del Matagalls vam arribar Viladrau camp a través.
Baixe massa el volum.
Balaguer es troba a la Noguera
Baldament se m'enduguin els prestatges
Balenyà es troba a Osona
Ballador de qualitat i cantador de gran fama.
Balsareny es troba al Bages
Banyeres del Penedès es troba al Baix Penedès
Banyoles es troba al Pla de l’Estany
Barbens es troba al Pla d’Urgell
Barberà de la Conca es troba a la Conca de Barberà
Barberà del Vallès es troba al Vallès Occidental
Barcelona es bona si la bossa sona.
Barcelona es troba al Barcelonès
Bassella es troba a l’Alt Urgell
Batea es troba a la Terra Alta
Bausen es troba a la Val d’Aran
Begues es troba al Baix Llobregat
Begur es troba al Baix Empordà
Begué un gotet de vi de la seua pròpia collita.
Belianes es troba a l’Urgell
Bell-lloc d’Urgell es troba al Pla d’Urgell
Bellaguarda es troba a les Garrigues
Bellcaire d’Empordà es troba al Baix Empordà
Bellcaire d’Urgell es troba a la Noguera
Bellmunt del Priorat es troba al Priorat
Bellmunt d’Urgell es troba a la Noguera
Bellprat es troba a l’Anoia
Bellpuig es troba a l’Urgell
Bellvei es troba al Baix Penedes
Bellver de Cerdanya es troba a la Cerdanya
Bellvís es troba al Pla d’Urgell
Ben lluny d'enorgullir-la com un segell personal
Benavent de Segrià es troba al Segrià
Benifallet es troba al Baix Ebre
Benissanet es troba a la Ribera d’Ebre
Berga es troba al Berguedà
Besalú es troba a la Garrotxa
Bescanó es troba al Gironès
Beu poc, sens gaire set.
Beuda es troba a la Garrotxa
Bigues i Riells del Fai es troba al Vallès Oriental
Biosca es troba a la Segarra
Biure es troba a l’Alt Empordà
Blancafort es troba a la Conca de Barberà
Blanes es troba a la Selva
Bo i tafanejant per les ventalles del carrer.
Boadella i les Escaules es troba a l’Alt Empordà
Bolvir es troba a la Cerdanya
Bona segurament per a suprems rumiadors
Bonastre es troba al Baix Penedès
Bordils es troba al Gironès
Borja també està bregant en mig del munt de persones.
Borrassà es troba a l’Alt Empordà
Borredà es troba al Berguedà
Bossòst es troba a la Val d’Aran
Bot es troba a la Terra Alta
Botarell es troba al Baix Camp
Bovera es troba a les Garrigues
Brau com la terra, fort com l'alzina, -dur com la roca.
Breda es troba a la Selva
Bressades per un desig de vida i moviment
Brunyola i Sant Martí Sapresa es troba a la Selva
Bràfim es troba a l’Alt Camp
Bullirem les pataques amb pell.
Bulliu els peus amb la farigola, el llorer i un pessic de sal.
Bàscara es troba a l’Alt Empordà
Bé, però què en traurà?
Bé. Molt rebé.
Cabacés es troba al Priorat
Cabals arreplegats amb prou pena i prou angúnia durant tota una vida
Cabanabona es troba a la Noguera
Cabanelles es troba a l’Alt Empordà
Cabanes es troba a l’Alt Empordà
Cabra del Camp es troba a l’Alt Camp
Cabrera de Mar es troba al Maresme
Cabrera d’Anoia es troba a l’Anoia
Cabrils es troba al Maresme
Cabó es troba a l’Alt Urgell
Cada client insatisfet ho diu a deu persones.
Cada dia hi acudeix més gent demanant una caritat.
Cada dia més tímid, més esquerp
Cada dia sembla que arribis del poble.
Cada matí recorria els distints departaments del despatx
Cada plat, o cada conjunt de plats, porta aparellat un recipient específic.
Cada u es rasca allà on li pica.
Cada u pensa a la seva manera.
Cada versió d'Ubuntu té un número de versió.
Cadaqués es troba a l’Alt Empordà
Cadires coixes, pots i bancs corcats, armari enfonsat.
Cadires coixes, pots i bancs corcats, pastera esberlada, armari enfonsat.
Cal coure la mescla amb poquet de foc i anar remenant-la.
Cal destacar que les dades de l’estadística recullen els cultius més típics.
Cal donar-li la forma desitjada i posar-ho tot al forn.
Cal encomanar menjar per a quinze persones.
Cal enviar un missatge urgent a casa!
Cal que canviem la reunió de demà, ja que m'ha sortit un imprevist.
Cal que t'identifiquis per a poder fer aquesta acció.
Cal reservar una taula en un restaurant proper.
Cal ésser ferms.
Calaf es troba a l’Anoia
Calafell es troba al Baix Penedès
Calders es troba al Moianès
Caldes de Malavella es troba a la Selva
Caldes de Montbui es troba al Vallès Oriental
Caldes d’Estrac es troba al Maresme
Calella es troba al Maresme
Calfem l’aigua i, en bollir, aboquem els fesols.
Calia que passessin tres o quatre llunes
Calldetenes es troba a Osona
Callús es troba al Bages
Calonge de Segarra es troba a l’Anoia
Calonge i Sant Antoni es troba al Baix Empordà
Camarasa es troba a la Noguera
Camarles es troba al Baix Ebre
Cambrils es troba al Baix Camp
Caminant a marxes dobles com qui fuig d'una persecució
Caminant misteri endins, fins a sentir-se temerós
Caminaria sense parar, per avingudes i places
Campdevànol es troba al Ripollès
Campelles es troba al Ripollès
Campins es troba al Vallès Oriental
Campllong es troba al Gironès
Camprodon es troba al Ripollès
Camós es troba al Pla de l’Estany
Canejan es troba a la Val d’Aran
Canet de Mar es troba al Maresme
Canet d’Adri es troba al Gironès
Canonical va anunciar la creació de la Fundació Ubuntu
Canovelles es troba al Vallès Oriental
Cantallops es troba a l’Alt Empordà
Cantem la cançó del Serafí.
Canvia l'estat del commutador.
Canviem de tema que hi ha roba estesa!
Canvis en el paisatge. Els Trens ara passen per ací.
Canyelles es troba al Garraf
Cap per cap em quedo aquest rellotge que sembla més bo.
Capafonts es troba al Baix Camp
Capellades es troba a l’Anoia
Capmany es troba a l’Alt Empordà
Capolat es troba al Berguedà
Caps de suro!
Capçanes es troba al Priorat
Cara de granota, quan no té diners fa mala carota
Carabassa i moniato al forn.
Cardedeu es troba Vallès Oriental
Cardona es troba al Bages
Caritat desordenada.
Carles mira l’aposentador de dalt a baix i es dirigeix al públic.
Carme es troba a l’Anoia
Cas de morir el pare, m'hauria pogut associar amb el germà gran.
Caseres es troba a la Terra Alta
Cases d'aspecte senyorial i circumspecte
Casos tètrics i sinistres s'anaven relatant per torn
Casserres es troba al Berguedà
Cassà de la Selva es troba al Gironès
Castanyes i cacaus torrats, dàtils, figues, nous, carabassa al forn i pastissets.
Castell de Mur es troba al Pallars Jussà
Castell de l’Areny es troba al Berguedà
Castell-Platja d’Aro es troba al Baix Empordà
Castellar de la Ribera es troba al Solsonès
Castellar de n’Hug es troba al Berguedà
Castellar del Riu es troba al Berguedà
Castellar del Vallès es troba al Vallès Occidental
Castellbell i el Vilar es troba al Bages
Castellbisbal es troba al Vallès Occidental
Castellcir es troba al Moianès
Castelldans es troba a les Garrigues
Castelldefels es troba al Baix Llobregat
Castellet i la Gornal es troba a l’Alt Penedès
Castellfollit de Riubregós es troba a l’Anoia
Castellfollit de la Roca es troba a la Garrotxa
Castellfollit del Boix es troba al Bages
Castellgalí es troba al Bages
Castellnou de Bages es troba al Bages
Castellnou de Seana es troba al Pla d’Urgell
Castellolí es troba a l’Anoia
Castellserà es troba a l’Urgell
Castellterçol es troba al Moianès
Castellvell del Camp es troba al Baix Camp
Castellví de Rosanes es troba al Baix Llobregat
Castellví de la Marca es troba a l’Alt Penedès
Castelló de Farfanya es troba a la Noguera
Castelló d’Empúries es troba a l’Alt Empordà
Catalunya entraria a l'edat dels metalls.
Cava es troba a l’Alt Urgell
Celrà es troba al Gironès
Centelles es troba a Osona
Centenars i milers d’exemples com aquests.
Centrada en la lleialtat de les persones
Cerca enterrar en la solitud aquesta llei de vergonyes.
Cercant el caliu a l'enllà
Cercar els antecedents del drama vist, estudiar-los
Cercs es troba al Berguedà
Cerdanyola del Vallès es troba al Vallès Occidental
Cere toponim original de Llivia consta en monedes ibèriques.
Cert orgull de que hagi estat un català.
Cervelló es troba al Baix Llobregat
Cervera es troba a la Segarra
Cervià de Ter es troba al Gironès
Cervià de les Garrigues es troba a les Garrigues
Cinc dies abans del dia de Nadal.
Circumstàncies contradictòries, de detalls insignificants.
Cistella es troba a l’Alt Empordà
Citem, finalment, els flaonets de Calaceit.
Citem-ne algunes variants, que en principi són ràpids.
Ciutadilla es troba a l’Urgell
Clariana de Cardener es troba al Solsonès
Cobertes de rics tapissos, de consoles daurades
Cobertors de llit penjats als balcons dels carrers per on passen les processons.
Cobrir-les amb el misteri del desconegut.
Coca escudellà de carabassa.
Colera es troba a l’Alt Empordà
Coll de Nargó es troba a l’Alt Urgell
Collbató es troba al Baix Llobregat
Colldejou es troba al Baix Camp
Collsuspina es troba al Moianès
Colomers es troba al Baix Empordà
Colrava la molsa de les galtes; una musculatura atapeïda i rabassuda.
Col·loca la roba bruta dins el tambor de la rentadora.
Com a bon gallec, sap que no es podrà desdir de cap d’elles.
Com a esbarjo, un rengle d'espitlleres rònegues
Com a pare, continuava estant al front de l'administració general
Com a pràctic, continuava donant una mirada a la casa.
Com a quasi totes les terres valencianes, es viu bé.
Com a tribut sentimental dedicat a la seva mare
Com aquell que fes un viatge per un país desconegut.
Com català havia d'ésser.
Com de criatures de ciutat vella que han de viure tancades
Com de gent qui s'afanya a complir un ordre.
Com de vila o ciutat forana, tot ple d'intimitat
Com el d'un patriarca de l'antiga llei
Com els parcs i els jardins, és un natural de segona mà.
Com ens titulem nosaltres mateixos, modestament.
Com era habitual en qualsevol reunió familiar, ma mare recordava els avis.
Com era tan feble d'esperit, no gosava a realitzar el propòsit
Com es feia admirar aquella gegantina agulla
Com està el forn?
Com està la cosa?
Com gabinet d'estudi
Com has estat capaç de fer-nos això?
Com has estat capaç de putejar-nos així?
Com ja no entrava ningú, es va posar a arreglar les capses
Com la del judici a dintre la fredor de les sales
Com més anava creixent, més visible el senyal es feia.
Com més finets siguen els rotllets, més prompte es couran.
Com més monedes arreplegava, anava tenint més pocs diners.
Com passa tantes vegades en la comunicació intel·lectual
Com pollancres a la creixença;
Com quasi tots els presents
Com que no la varen entendre no li va contestar ningú.
Com qui li empelten la vacuna o li cauen les dents
Com s'explica aquest misteri?- va interrogar el crític
Com s'ha de fer per a guanyar una pesseta!
Com sabré que la promesa és aquesta dama tímida?
Com si ara l'estès veient…- varen anar responent tots.
Com si el pintor no esperés res d'un amor
Com si els costessin de capir les paraules
Com si els de la persona menuda foren de dos-cents dies.
Com si els hi nasqués un clavell a cada galta.
Com si ensaquessin la veu que després haurien de tancar
Com si fos una petxina dintre una bauma de llana
Com si haguessin aconseguit quelcom.
Com si les cames se li seguessin
Com si li costés de penetrar el sentit del què deia
Com si mai s'haguessin vist.
Com si no n'hagués tingut prou, l'havia potejat.
Com si s'esmolessin les cames
Com si tinguera el do de la ubiqüitat.
Com si tot d'un cop s'imaginés els diners malaguanyats.
Com si trobés íntima delectació en la curiositat excitada dels concurrents.
Com si volguessin repartir-se'ls cops que rebrien
Com un botxí que es divertís amb els dolors de les víctimes.
Com un que ha perdut quelcom i no sap trobar-ho
Com una processó de màrtirs sense nom i sense palma
Com una via oberta fa molts anys
Com una ànima en pena, començava a passejar-se, mig adormida
Com va succeir?
Com va ésser?
Com va? Anar fent.
Com volen dir: tot això és ben veritat
Com volent correspondre d'una manera o altra
Combatien els vents xisclant com feres.
Comentàvem com d'inútils ens semblaven tant de dictamen.
Compraré pastissets de moniato i rotllets, de vi i de cassalla.
Comprà uns deliciosos pastissos de moniato i cabell d'àngel.
Comprèn versions del sistema operatiu d'escriptori
Comprèn versions del sistema operatiu del servidor Linux
Conca de Dalt es troba al Pallars Jussà
Condolit a tota hora de la humanitat afligida pel dolor
Coneixements científics i tecnològics.
Conesa es troba a la Conca de Barberà
Confia en els altres, no se sent amenaçada
Confia en tu a ultrança. Mai et demanarà cap justificació.
Confio a a ulls clucs que allò és com ho expliques.
Conflicte d'un numismata.
Connecta les estacions de Masella i la Molina.
Conreat per ell i per ell fruït
Consagrat a la visita de malalts i presos
Consisteix en llesques de pa untat, almenys, amb oli d’oliva, all i sal.
Constantí es troba al Tarragonès
Conta'm el conte dels tres porquets.
Contemplant els antics palaus i palauets
Contemplar la malvestat des de fora.
Contemplatius que malversen la vida.
Contemplava, encuriosit, aquell espectacle de vida moderna
Continguts de qualitat units a un registre lingüístic que provoque adhesió.
Contra el matí que la volta no troba l'aire, no gosa, la rosa.
Contra les recomanacions dels lingüistes, batejava unilateralment programes.
Contra tota reivindicació que pogués arrabassar-li un privilegi.
Control de productes i serveis no conformes.
Convenia no dormir-se de seguida i reflexionar-ho una mica.
Convenient i tot per a la joia honesta de l'esperit i la felicitat.
Conversaven, somreien, es feien signes
Conversaven, somreien, es feien signes…
Copia aquest text al peu de la lletra, sense cap falta.
Copons es troba a l’Anoia
Coquetes de sant Antoni.
Corba d'aprenentatge.
Corbera de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Corbera d’Ebre es troba a la Terra Alta
Corcada pels odis del pobre i les tiranies del ric
Cornellà del Terri es troba al Pla de l’Estany
Cornudella de Montsant es troba al Priorat
Correcte com era per habituds professionals
Correspon a la grandària d'un balcó.
Corretja de transmissió, d'aquell tràngol de comerç
Corria cercant una cadira, es va asseure i va gemegar.
Corrien de cap a cap, cridant a tot crit
Coses que no porten cap profit palpable.
Cost de canvi de proveïdor.
Costos de canvi de proveïdor.
Creant una donzella tota d'artifici
Crec que estàs obcecat… i que confons els conceptes
Crec que fa massa calor!
Crec que la primera opció era més adequada.
Cregueu que m'ha deixat estàtic d'admiració
Creieu que la cosa m'ha costat un xic…
Creixell es troba al Tarragonès
Creixement econòmic i barreres aranzelàries.
Creixia amb cordura, però no parava mai de créixer.
Crespià es troba al Pla de l’Estany
Cruïlles, Monells i Sant Sadurní de l’Heura es troba al Baix Empordà
Cubelles es troba al Garraf
Cultius d’aliments de primera necessitat orientats als mercats regional.
Cunit es troba al Baix Penedès
Cànoves i Samalús es troba al Vallès Oriental
D'acord, fem-ho així.
D'acord, s'han afegit les tasques a la llista de coses per fer.
D'acord. Llenço la tovallola i demà abaixem veles i tanquem definitivament la botiga.
D'això devia provenir el motiu que li varen posar els xicots.
D'altra banda, es ressent de les característiques d'un microclima urbà.
D'alzines n'hem vist ben poques.
D'antuvi semblava que no hi hauria complicacions, però va resultar ben complicat finalment.
D'aquell poc a poc no va passar.
D'aquella porta eixien remors sordes com d'església en dia de neteja general.
D'aquest home, han tingut alguna queixa?
D'aquesta manera tindran una aparença més semblant.
D'avui no passa que canviem les cortines del menjador. O ara o mai.
D'esma només, se'n tornà per on havia vingut.
D'estatuària pura o d'estatuària aplicada?
D'un glop Carles Vilanova escura les restes de gintònic.
Damunt del mateix atzur es retallen les meves muntanyes.
Darnius es troba a l’Alt Empordà
Darrera, tota la gentada dels fidels i la remor de rams i palmes.
Das es troba a la Cerdanya
Daus de moniato arrebossat.
Davall de la portalada de l'ajuntament.
Davant d'aquell axioma un xic espès
Davant d'aquell axioma un xic espès, el futur opositor va esdevenir pensatiu.
Davant d'una societat coquina i avara
Davant de l'escriptori tot el sant dia
Davant de la profanació va caure sense sentits
Davant de les rengleres d'albes platejades
Davant del sot d'aigua que li servia d'espill
De bojos no n'eren tots plegats.
De bon principi no era més que un verger petit
De bunyols n’hi ha tantes receptes com pobles i cases.
De calendaris n'hi havia per tot arreu
De criatura, havia sofert la bàrbara carícia d'alguna fera.
De demà no passa que endreceu la vostra habitació, que sembla can Seixanta!
De desaplicat si que no ho era.
De dia no rumiava pas res més, i de nits hi somniava.
De dintre d'un soterrani en treien besties escorxades
De dos i dos en venen quatre, i de quatre vuit
De fet, els flaons tenen la mateixa forma que els pastissets de moniato.
De jova, volia ser monja, pobreta
De la A a la B, i de la B a la Jota
De moment era aventurat tota mena de planetes
De més gran ho veuràs diferent, que ara tens el cap ple de pardals.
De nit i dia li desfilaven pel pensament els modestos protagonistes
De primer moment va mirar-me amb desconfiança.
De primer un criat carregat de saquets de mà, rotllos d'abrics, i paraigües.
De primer, entremesos variats o crema d’espàrrecs.
De que ell ho sabia, no se'n podia dubtar.
De res, home. Fins a l'altra.
De sa seva pell faran cordons.
De seguida es va posar a treure càlculs
De seguida estic per tu. Un moment que repasso les xifres.
De sobte, el no-res; i s’acaba tot.
De sobte, un cop de trompeta va ressonar
De tan acostar-s'hi de moment no es va veure emmirallada
De tan en tan baixava una de les veïnes
De tan en tan, pujava un moment
De tant en tant m'agrada anar a la feina caminant.
De tanta llàstima, li varen ensenyar de menar carro.
De trascantó no és lícit.
De vegades es pegaven ells amb ells, sense motiu
De vegades n'hi havia un que cridava
De veritat, era un enemic difícil de combatre.
Decididament, no.
Decidit a fugir de la seva presència porfidiosa
Dedueix que caldria tornar a enraonar amb l'encarregat.
Defineix el volum automàtic.
Defineix el volum en automàtic.
Degustació d’allipebre i rostit de guatla macerada amb herbes.
Deia: fa fred, fa calor, i seia sempre al mateix lloc
Deixa de fer el petarrell: t'he dit que t'acabis tota la sopa.
Deixa el volum automàtic.
Deixa el volum en automàtic.
Deixa'm l'informe sobre la taula que li passaré els ulls de seguida.
Deixa'm mirar si aquesta me la sé.
Deixa't de romanços i porta això a taula, si us plau.
Deixant-se anar sense voler pels viaranys de la poesia
Deixeu-los refredar i quan siguin tebis els desosseu.
Del fet corrent, ordinari, arriben a compaginar-se històries o historietes.
Del lletrero no en diguem res.
Del primer cop l'havia estabornit.
Del succés vulgar, corrent, que preteniu relatar.
Dels trenca-colls ve la caiguda, i caient es perd la salut
Deltebre es troba al Baix Ebre
Demanen la fi del confinament amb una cassolada.
Demano un compàs d'espera… Tot és sabrà…
Demà a les quatre, tots aquí a casa.
Demà entre tots toca fer dissabte, que la casa està molt deixada.
Demà ho acabo, peti qui peti.
Demà parlo amb ella i acabem la baralla com dos i dos fan quatre.
Demà seran les llàgrimes i, els crits de Mori!
Demés feia estrany que amb tal vivesa repliqués.
Denunciava el seu origen oriental
Des d'aquell dia no em puc arrancar del cap la tenebrosa idea
Des d'aquell punt tot va ésser una bassa d'oli.
Des de fa vint-i-un any sóc mestre i senyor.
Des del castellà s'ha difós a moltes altres llengües.
Des del primer entrenament Roger rodà com un rellotge.
Des dels estrets carrerons en què vivien
Des dels foscos celoberts de les cases que habitaven
Des que els seus manen a l'Ajuntament que va pel carrer cua dreta.
Des que va morir la seva mare que va com una ànima en pena.
Des que va tenir aquell accident amb la moto que balla de capoll.
Desa-ho a la meva carpeta personal i tanca el projecte.
Desafiant a tot el carrer i a tot el comerç
Desconeixíem que el conte fos d'en Robert.
Desenvolupin extremitats més petites.
Desesperava de trobar-lo.
Desferres i coses que no eren desferres
Desfés el canvi!
Desitjós d'entaforar-me per la ciutat
Desitjós d'esgarriar-me pels seus carrers
Despatxem, que per això havem nascut
Després aixeca al cel, enorme, l'embanyada testa.
Després d'aquella malaltia s'ha quedat amb la pell i l'os.
Després d'esperar anys i anys aquella criatura tardana
Després de calçar-se les ulleres, el porter va examinar el dibuix
Després de discutir amb tota serenitat les contingències de les coses
Després de haver-se descalçat- va dir -la trobo magra, però escaiguda.
Després de l'alabança, l'improperi
Després de la victòria, el sacrifici.
Després de recórrer amb la vista les parets cobertes de volums..
Després de tantes hores de ploure
Després del gran àpat ve la festa.
Després posaven les cadires formant rogle per a xarrar.
Després se la queda mirant, en silenci.
Després un noi d'uns deu anys, magret i esblanqueït.
Després una altra de més alta i feta, casada pel que semblava.
Després una cambrereta vistosa, amb un gran munt de capses rodones.
Després una senyoreta casadora, un xic anglesada
Després va arribar l'hora de revestir la carcassa amb grapats de fang…
Després varen venir les tres cosines
Després, curós com sempre, escura el got.
Després, el bosc es tornava a aixecar en l'aire…
Després, tan sols era menester calar foc a dalt de la flamera
Destaca per ordre de fanecades cultivades el blat de regadiu.
Destaquen el cacauet i el moniato.
Destorba els seus propòsits d’arribar al càrrec.
Destorbava, i la llevadora va llevar-lo
Desventuradament era tard per a salvar-lo.
Deteste els mitjans d’informació.
Deuria conèixer que parlaven d'ella
Deuria ésser una de les principals raons.
Devia haver estat retratat sense esperances de vida
Dia sí, dia no, tinc classes d'anglès a l'acadèmia del poble.
Diamantats i negres com una nit estrellada.
Dibuixeu amb perfils les frases significants.
Diferenciació de producte.
Diferia l'instant preciós de visitar-la.
Digue'm la lectura actual.
Digue'm la llista de tasques pendents.
Digue-li a la Ramona que el dinar és a taula.
Digue-li al Pere que el sopar és a taula.
Digues alguna cosa!
Digues-me el llistat de tasques pendents.
Digues-me la lectura actual.
Digueu-ne un castic de l'infern…
Dins d'uns carruatges grans, que també se'n tornaven a ciutat.
Dins de la família, podríem parlar dels falafels egipcis i del Pròxim Orient.
Dins de les venes vida és la sang.
Dir paraules que semblen versos
Disminueix el volum de la ràdio.
Distret potser en la contemplació d'aquelles criatures
Diu que té una filla de pasta de moniato.
Diu que vol anar a vendre rosquilletes i pastissets.
Diu que és paella però de veritat és arròs a la cassola.
Diuen que no és el mateix portar banyes que fer-les dur.
Diumenge de Rams!
Diumenge de matí vaig acompanyar Roger fins a sa casa.
Doblegarem la meitat de la pasta sobre la confitura.
Doblement meritòria resultava aquesta admiració
Donant almoines als pobres.
Donant lliure expansió a les meves iniciatives.
Donar beure a qui patia de set
Donar vianda a qui es moria de fam
Donassa com era i més espigada que un pollancre
Donava coratge a la dona i tornava a vendre cabdells.
Donava el Déu-vos-guard a tot-hom
Donava el bon dia encare que els altres dormissin
Donava plaer passar per aquells viaranys aristocràtics i solitaris
Doncs demà,—va dir ella arrencada.
Doncs la tiraré lluny.
Doncs si es tracta de la novel·la més famosa.
Doncs, aleshores obriu el cor a la lleialtat
Doncs, aquell salvatge i alterós país és el que jo m'he fet meu…
Doncs, aquell salvatge país és el que jo m'he fet meu…
Doncs, guieu-me, il·lumineu-me!
Doncs, llavors, era ficció el què s'havia contat?
Doncs, per a mi tot això es fals.
Doncs, primer una cosa, després l'altra
Doncs, primer una cosa, després l'altra.
Dones fluixes de roba i amb el cabell penjant…
Dones pobres pentinant-se voltades de criatures brutes.
Dones que a l'aigua aneu a mirar-se
Doneu-los uns colps amb el tallant per a aplanar-los una mica.
Doni’m tres unces de formatge.
Dormitava sota un arbre despullat de fulles
Dos homes patibularis disputant-se una dona, ganivet en mà.
Dos nits dormint poc i malament eren massa per a mi.
Dos o tres detalls ben remarcables van acabar de refermar-ho.
Dos rengles de finestres simètriques
Dosrius es troba al Maresme
Duesaigües es troba al Baix Camp
Duia la modèstia per màcula original.
Duien els mateixos cabells: uns cabells rapats
Duien la mateixa roba
Durant els anys de la fam a menjar moniato cru, moniato torrat…
Durant les inacabables hores d'escriptori tornava a pintar
Durant un any havia tancat per sempre.
Dèiem que eres formosa com Diana.
Déu me perdó!, he fet les meves provatures en vers i en prosa.
Déu n'hi do, de pitjors se'n crien
Dóna més llum.
D’aquesta època són les instal·lacions que permeteren el conreu de plantes.
Economies d'escala.
Efectivament, n'hem parlat, però, sincerament, no hi veig cap solució.
Eixa parella era creació seua i se sentia ben orgullosa de la seua fita.
El Bruc es troba a l’Anoia
El Brull es troba a Osona
El Catllar es troba al Tarragonès
El Cogul es troba a les Garrigues
El Comtat de Cerdanya fou governat pel comte Borrell.
El Comtat de Cerdanya fou un dels comtats catalans.
El Far d’Empordà es troba a l’Alt Empordà
El Govern central fa la puta i la Ramoneta amb el tema del finançament.
El Guillem havia triat ajuntar-se amb els zombis.
El Guillem també es va distanciar de nosaltres.
El Joan és de cor moll i de seguida li ve la plorera.
El Joan? Ja no treballa aquí. Li van donar els despatxos la setmana passada.
El John ja havia vingut a Barcelona abans amb el seu mànager Brian.
El Lloar es troba al Priorat
El Lluís és de cor dur: no el convenceràs pas amb quatre moixaines.
El Marc vingué a continuació i s'expressà en termes semblants.
El Masnou es troba al Maresme
El Masroig es troba al Priorat
El Milà es troba a l’Alt Camp
El Molar es troba al Priorat
El Montblanc el el cim mes alt d'Europa occidental.
El Montmell es troba al Baix Penedès
El Morell es troba al Tarragonès
El Palau d’Anglesola es troba al Pla d’Urgell
El Papiol es troba al Baix Llobregat
El Pare Vidal, endolat, s'ho mira des de la Riba.
El Perelló es troba al Baix Ebre
El Pinell de Brai es troba a la Terra Alta
El Pla de Santa Maria es troba a l’Alt Camp
El Pla del Penedès es troba a l’Alt Penedès
El Poal es troba al Pla d’Urgell
El Pont de Bar es troba a l’Alt Urgell
El Pont de Suert es troba a l’Alta Ribagorça
El Pont de Vilomara i Rocafort es troba al Bages
El Pont d’Armentera es troba a l’Alt Camp
El Port de la Selva es troba a l’Alt Empordà
El Prat de Llobregat es troba al Baix Llobregat
El Puigmal es la segona muntanya més alta, després del Carlit, del Pirineu Oriental.
El Puigmal es una muntanya del Pirineu oriental.
El Rourell es troba a l’Alt Camp
El Soleràs es troba a les Garrigues
El Tibidabo es el punt mes alt de Collserola.
El Vendrell es troba al Baix Penedès
El Vilosell es troba a les Garrigues
El bloc de fang que havia de transformar en la figura d'Himeneus
El bosc de llorers i palmes volia entrar a missa.
El cabell se m'ha esbullat i tinc l'ombra capgirada.
El cambrer el coneix de sobra.
El camp, durant el derbi de futbol, era ple de gom a gom.
El canvi de tutora només ha afegit llenya al foc al descontentament dels alumnes.
El cap de la policia secreta somrigué.
El cap sempre està de mal humor.
El cap tapat amb els llençols
El cel era llis com de plom
El cim del Tibidabo es el punt mes alt.
El clero de sant Llorenç sols pagava els impostos vinculats a la propietat.
El clima de la Cerdanya és mediterrani.
El col·loqui floria en rares conjectures i fantasioses hipòtesis.
El comentari de la tia em deixà de pasta de moniato.
El comprador li havia dit «emplastre simple»
El conductor retirava la placa d'un reservat de senyores
El contacte amb eixa paret em produïa una sensació esfereïdora.
El cor de pare, per les angoixes de sobre.
El cor se n'hi anava com si es volgués envolar
El cosí de la Cristina.
El cotxe hi era a la porta, i els cavalls també
El crida a sopar i ell com si sentís ploure.
El cridava el seu temperament somniador.
El decaïment orgànic del novel·lista que plorem.
El deliri havia anat creixent
El deseixit alumne en ja tenia pensat el què faria.
El despit i la ràbia la impulsaven; obrava frenèticament i com hipnotitzada.
El dia de la gran Festa d'Elx.
El dia més impensat se'ns hauria convertit en superhome
El dibuix m'agrada.
El digestiu i mariolenc Herbero.
El digués havia de passar a la categoria d'axiomàtic.
El diumenge, a les vuit, a missa
El drama de l'individu il·luminat contra la societat cega d'esperit
El drama de qui porta una idea de redempció
El déntol a la marinesca és deliciós.
El foc allargarà ombres esvalotades.
El fons del sot era tot tacat de clapes de molsa negra
El galan havia tingut prou atractiu, prou eloqüència masculina.
El gat li havia enxampat un canari que semblava un mussol.
El general va indicar al secretari que ja no tenia necessitat dels seus serveis.
El goig durarà poc i prompte vindran les tribulacions.
El goig no ens cabia dintre l'ànima.
El govern d'Etiòpia declara l'estat d'emergència a tot el país.
El grau de coneixement de l'estructura de costos del venedor.
El gènere no entregat a temps, sofreix merma i averia.
El gènere nou encara li esqueia millor que altres.
El iaio Blai triava la soca de taronger que considerava especial.
El jove historiaire, en Marc Palau, va arribar a la penya.
El judici davant l'alcalde de Roma.
El laboratori de les antigues creacions
El limitat pressupost no li arribava per a comprar-ne
El llibre que tenia entre les mans.
El llit li semblava massa regalat per a reposar-hi ella
El lloc d'honor li corresponia
El llumet de la gloria al cap-de-vall dels munts de suro
El mateix feien la bugada, que un brodat
El menjar és manament de vida
El mes que ve vaig a París.
El mestre pintor va enviar una bastida
El mestre s'hi va dirigir preguntant-li secament
El mestre, no era un mestre com casi tots.
El metge havia dit que no ho sabia ni ho podia assegurar
El meu germà sempre està de bon humor.
El meu programa havia desaparegut de la graella.
El meu ric oncle, m'ha tingut sempre poques simpaties.
El mira interrogant.
El mirall d'aigua havia desaparegut
El mirall d'aigua havia desaparegut.
El mirall de la Guillema.
El mirall no era tan clar ni transparent com la lluna de cristall
El misteri els va ésser rebel·lat
El moment va quedar immortalitzat per la foto que li féu sa filla Rosa.
El moniato bellugadís donava pas a la publicitat.
El moniato ha de ser blanc i no s'ha de triturar massa.
El més famós i internacional de tots és, sens dubte, la paella valenciana.
El món es una farsa pera trair a qui no el coneix
El món literari es recordava prou.
El nano estava trasbalsat.
El negoci ha fet fallida. S'han acabat els anissos!
El nen va ensopegar i va caure al sorral de bocaterrosa.
El noi tenia les més belles maneres entre les dones.
El nombre ara és cent.
El nostre home havia mort al peu del canó
El nostre home no se'n va saber sortir
El nou cap és un perepunyetes. S'ho mira tot amb lupa.
El nou company de feina és un bon jan. De seguida ens hem entès.
El nou d'octubre està prevista l'esperada inauguració conjunta.
El nou govern, amb les retallades, porta l'aigua al seu molí.
El novell estatuaire era expedit en pràctiques d'ofici
El nuvi cau desmaiat, més blanc que la porcellana.
El panoli és una coca feta amb farina, sucre, oli, mistela, anís i aiguardent.
El pare no pogué evitar la ràbia.
El pare va fer anar el cap com volent dir que ja veuria.
El pastor va aixecar la testa tota solcada d'arrugues
El país ja els considerava com a tradicionals dominadors.
El pensament li saltava d’un lloc a l’altre
El personatge retratat el va sobtar de cop i volta
El pidolaire estenguè suaument els braços.
El pintoresc enigma que encloïa la seva història.
El plaer estètic que produeix es barreja amb el goig d'inferiors interessos.
El poble era conegut pels seus planters de moniato.
El pobre esclavitzat pel ric
El pobre xicot feia la viu-viu en un despatx comercial
El poeta sencer que concorda l'obra i la vida interior
El porter, en aquell moment, era el qui sabia més Teoria dins l'Escola
El porter-esteticista ja era allí.
El primer d'anar-hi va ser l'avi, el fundador de la casa
El primer llançament va ser a l'octubre del dos mil-quatre
El primer matí tot va bé.
El problema amb els préssecs és que els cullen verds.
El problema ja no era sols de l’aigua.
El professor de química sempre fa cara de pomes agres.
El programa es va acomplir al peu de la lletra.
El programa havia acabat.
El que compra una moneda antiga, ha de pagar la vàlua històrica
El que ens va deixar de pasta de moniato va ser la salutació.
El que has de fer és respondre la pregunta, ho has fet o no?
El que havia posat a la porta aquell rètol
El que li agradava més eren les poesies
El que passa és que els vosaltres envelliu millor que nosaltres.
El que passava a dalt era molt serio
El que passava a la botiga era tan serio com lo altre
El que tot gelós faria.
El que va menjar li va sentar malament i estava groc com la cera.
El què és de vianda no en volia per res del món.
El rap sol anar més car que el gat.
El record d'aquell jove que feia d'escrivent o secretari
El regle és llarg.
El ressò de sos guanys arribava allí engruixit i multiplicat
El retalle't, seria tot obra seva.
El rimaire inèdit de muntanya
El roldó es va vendre, mal venut, molt mal venut
El saber, no el destorbaria pel negoci.
El senyor Batiste penjà el mòbil mig emprenyat.
El senyor Joan rebufa com un bou.
El servidor no respon.
El seu conseller, era el porter vell de l'Escola
El seu nét tenia un pes natural: unes sis lliures i mitja.
El seu pare afegia, sempre ferreny: No ets bona per a res…
El seu pare la cridava des del peu del cingle.
El sistema operatiu Ubuntu pretén portar l'esperit Ubuntu
El sol brilla pertot, els ocells canten.
El sol desig em torna al temps ingenu d'abans d'aquest silenci.
El sol s'encén i s'apaga.
El sot es veia tot omplert de terra i de pedruscall.
El sucre de l'aire em fa pessigolles a la cara.
El suport a llarg termini inclou actualitzacions del maquinari
El taverner del costat li va portar un gotet de vi ranci
El tel de gris que se'ls havia posat a la vista
El temple estava a les fosques
El temps perdut que suposava la lectura de tant paper.
El terme comunal de Perpinyà s'estén a banda i banda de la Tet.
El terme comunal de Perpinyà és essencialment pla.
El teu fill ha crescut moltíssim i se'l veu fort com un roure.
El teu fill és ja un home dret i fet.
El teu fill és un dropo: cada dia s'aixeca més tard.
El teu oncle és qui fa i desfà ara a l'Ajuntament.
El teu oncle és sord com una campana.
El topònim Cerdanya té el seu origen en el nom arcaic de Llivia, Cere.
El tornà a deixar al prestatge.
El tren anava farcit de passatgers.
El tribunal va preguntar-li la diferència entre lo bell i lo sublim
El trimestre vinent no hi haurà exàmens.
El vaig atrapar quan a un cavall li omplia de sorra els ulls.
El vaig posar al corrent de la meva troballa i dels meus plans.
El valor de la variable és vint-i-tres ara mateix.
El van tenir entretingut a darrera del taulell
El varen fer entrar al meu estudi, no sé perquè.
El vell s’havia parat a la porta del Casino Gran per observar
El viatger experimentat per ses correries al través del món
El vicari compareix amb un vas de llet glaçada.
El xicot canta molt bé i el farol encés no se'l vol deixar.
El xicot es migrava esperant el dia desitjat
El xicot es migrava esperant el dia desitjat de fer servir les andròmines.
El xicot es va fer… es va reviscolar… es va fer home.
El xicot es va fer… es va reviscolar… es va fer home…
El xicot estudia anglés.
El xicot s'hi va posar altra vegada amb redoblat ardiment.
Elaborant una obra divorciada dels seus actes
Elies s’escura la gola, abans de començar a mesurar les paraules.
Eliminar de les seves creacions, l'escalf d'humanitat
Ell anava mamant i creixent.
Ell anava venint cap a la porta, bo i murmurant entre dents
Ell era entès en pessetes de les usuals
Ell era l'home predestinat.
Ell hauria volgut almenys llibres bonics
Ell havia arribat a aprendre, ensenyat-s'ho a ell mateix
Ell havia nascut per a més altes destinacions literàries.
Ell i els seus fills s'assemblen com els testos i les olles.
Ell mateix ho havia dit, en una de les seves frescals estrofes.
Ell mateix li va acompanyar.
Ell no era ni llevadora ni metge
Ell no havia tingut ni un mal de ventre
Ell no sabia que hi haguessin reis
Ell no sabia res de res
Ell podia fer coses més altes.
Ell res sabia de la vida exemplar dels homes forts
Ell se l'havia figurat un home pàl·lid, xuclat de galtes, cara llarg
Ell s’ho diu tot.
Ell va i li embolica «un emplastre de cantàrides»
Ell vos ho dirà si vol…
Ell, els dies que plou, emblanquina, adoba les gàbies i s’enllustra les sabates.
Ell, els dies que plou, emblanquina, adoba les gàbies is’enllustra les sabates.
Ell, que era tan serio per tot, li va agafar certa alegria
Ell, sí, que s'hi hauria lluit en les respostes
Ella al llindar de la porta amb dos ullets d'un blau clar
Ella aleshores passava silenciosa i llisa com un clap de núvol
Ella digué son nom.
Ella em coneix de tota la vida; a ell, de fa deu dies.
Ella i jo érem amigues.
Ella mateixa li obrí la porta.
Ella no ensenyava nua aquella mà.
Ella no feia tant cas, de la espontaneïtat tan ponderada.
Ella no hi tirava per pràctica
Ella que no més havia vist estampes
Ella sabia perquè ho deia.
Ella se'l mirava amb els ulls entelats
Ella trobava enginy de fer-se fonedissa.
Ella va començar a treure's el mocador del cap
Ella va donar qualsevol excusa
Ella va entrar amb les mans a la falda
Ella va ser qui insistí en conrear l’amistat entre els quatre.
Ella venia amb mi.
Ella és el cant, si canta.
Ella és el sol del seu propi jorn i de sa nit l’estrella.
Ella és la dansa, si li plau dansar.
Ella és la santa d’ella perquè és bella.
Ella, de cap dels que la volten s'acontenta.
Ella, prenyada fins a les dents, venia cada migdia a dur-li el dinar.
Ella, prenyada fins a les dents, venia cada migdia.
Ella, tombada d'espatlles al pupitre
Elles ja es cuidaven de tot.
Els Alamús es troba al Segrià
Els Garidells es troba a l’Alt Camp
Els Guiamets es troba al Priorat
Els Hostalets de Pierola es troba a l’Anoia
Els Omellons es troba a les Garrigues
Els Omells de na Gaia es troba a l’Urgell
Els Pallaresos es troba al Tarragonès
Els Pirineus Orientals estan situats als estreps orientals dels Pirineus
Els Plans de Sió es troba a la Segarra
Els Prats de Rei es troba a l’Anoia
Els Torms es troba a les Garrigues
Els a creedors l'empaitaven nit i dia
Els adults que fan babarotes davant algun infant em resulten ben patètics!
Els altres companys hi havien arribat el mateix que ell.
Els anem col·locant en la font, amb la banda superior ensucrada.
Els arbres que es veien lluny, el cant d'ocell dels infants
Els artistes van començar el treball
Els assistents varen fer que sí amb el cap.
Els balcons més alts de les construccions, plens de rètols
Els braços penjant, el cap tort, i els ulls mig aclucats
Els cabells eren indescriptibles i rebels.
Els canons semblaven tancats en una piscina
Els capellans porten avui capes morades.
Els carquinyols, les anous ensucrades i desenes d’especialitats més.
Els carros van començar a caminar
Els caurà la bava davant els nostres dolços.
Els ceretans o cerretans foren un poble iber de la zona dels Pirineus.
Els clavells s'incendien, per imitar-te, quan tu passes per davant.
Els coneixements que necessita tota persona
Els contrariava una mica aquell embrancament comercial
Els corrents de confiança aviat varen ser establerts
Els corrents de confiança aviat varen ser establerts.
Els cristalls glaçats de la finestra li tapaven la vista
Els crits de la veïna em fan ballar el cap. Ja no puc més!
Els crits de pena que li arrencaven la tragèdia dels vençuts
Els darrers canvis socials han anat a tota brida. Ara cal saber mantenir-los.
Els de dalt dels carros insultaven
Els de davant, reculaven
Els de dins estaven serens
Els de la dreta, empenyien
Els de peu donaven ordres
Els de un costat, deien als altres que tiressin
Els demés mortals no es paren a distingir-ho.
Els desenganxava del bloc amb gran destresa
Els donava un aire encara més estrany
Els dos cavalls eren valents: a dintre 'l cotxe ningú parlava
Els dos ferits estàn ara mateix ingressats en aquest centre.
Els dos germans sempre estan com gat i gos. Algun dia prendran mal.
Els edificis només els podia veure fins a certa alçada
Els elements estan doncs preparats tot arreu.
Els espectacles grandiosos de la natura.
Els estius són relativament secs però amb humitat mitjana de l'aire elevada.
Els factors clau d'èxit són totes aquelles activitats claus per desenvolupar l'estratègia.
Els fanals de les placetes ens encalcen.
Els ficava dins d'un sobre
Els figatells valencians, són propis de les comarques centrals.
Els fills han d’estar amb els pares.
Els gaspatxos valencians no tenen molt en comú amb el gaspatxo andalús.
Els glaçons dringuen dins del got.
Els havia omplert de curiositat la frase dita, al peu de la tomba
Els he portat uns caramels als nens. És una galindaina sense més importància.
Els herois anònims li poblaven a tota hora la imaginació
Els homes aplaudint i victorejant al dramaturg
Els homes encara han d'estar agraïts
Els homes, se 'l miraven satisfets aquell moviment de vida.
Els indis la usaven per a torrar carn.
Els indrets mai vistos, dels carrers desconeguts.
Els infants hi anaven, perquè no tenien d’altre on anar
Els infants tenien desig d'anar a corre.
Els integrants de l'equip havien segellat un pacte de silenci.
Els magatzems es buidaven per omplir altres magatzems
Els majoristes només venen a l'engròs.
Els mangos, no sé quan deuen ser més bons.
Els martiris horrorosos que l'establer feia passar als animals.
Els metges han pronosticat que no allargarà més de vuit dies.
Els meus coneixements adquirits sobre la indústria.
Els meus ulls es claven al sostre de l’habitació.
Els meus ulls van seguint-la mentres dansa.
Els mossos regaven i escombraven, aixecant boires de pols.
Els motors rugien amenaçadors.
Els més savis s'equivoquen, i en coses de més transcendència.
Els més significats dels circumstants varen acostar-se a l'orador
Els nespres són fruita de primavera.
Els nins, formant un cor, cantàvem acompassats.
Els números avinguts, com a aquelles planes dels llibres.
Els obligava a majors gentileses
Els padrins en són responsables.
Els pagesos moltes vegades tenen feina a cobrar.
Els papers que no he llegit mai a ningú
Els paquets d'Ubuntu es basen en els paquets de Debian.
Els passejants li feien pena
Els pastissos de carn, els mantecats i els pastissets de moniato.
Els peixos és mengen el Jaume Primer davant la Farola.
Els pellaires ja no en volien
Els plàtans són bons tot l'any.
Els pocs trastos del casalot eren vells
Els prendré tots dos.
Els primats es veuen obligats a desplaçar-se per la terra.
Els primers homínids procedeixen de la zona de l'Àfrica central.
Els processos de suport recolzen als processos operatius.
Els processos estratègics proporcionen directrius per a la resta dels processos.
Els processos estratègics recolzen i despleguen les estratègies de l'organització.
Els processos operatius constitueixen la seqüència de valor afegit.
Els processos s'han de documentar en procediments.
Els programes de l'usuari s'executen amb privilegis
Els propietaris les tenen abandonades d'anys i panys.
Els que saben de masses coses es distreuen del negoci
Els rams de llorer acotaven les testes de fullaraca
Els requisits per a la qualificació del personal.
Els servents del Mas varen restar somiosos
Els seus boscatges verges amb les seves suredes colossals.
Els seus deures no eren particularment onerosos.
Els seus ulls adorables vessaven llàgrimes calentes.
Els telèfons, tant el seu com el del marit, continuen sense respondre.
Els traem i els deixem gelar-se sobre una graella.
Els trefins i les pannes són en la meva família una tradició.
Els ulls grisos d'aquells infants s'encenien
Els va allargar al propietari amb tota la recança d'aquest món.
Els va tornar a posar al seu lloc
Els valencians som molt donats a fer metàfores amb els productes de la terra.
Els vells sacerdots, immòbils i severament revestits de foscos ornaments;
Els vàrem dir que prou i massa ens recava pagar la contribució.
Els xicots s'esgargamellaven cantant, a totes hores del dia
Em fa l'efecte d'una declamació passada de moda
Em fa una mena de recança, de temença.
Em glaçà la sang.
Em pensava qui sap el camí que havia fet
Em prepare per a la marató.
Em resulta totalment repel·lent.
Em sap greu dir que no.
Em sembla que no m'hauria sabut avenir a fer la viu-viu.
Em sembla una opció acceptable. Accepta-la!
Em sembla una opció acceptable. Activa-la!
Em sembla una temeritat, senyor Rossich.
Em sentia amb esperit d'empresa i ganes de treballar.
Em sentia com vigilat, com perseguit
Em tirà mà al cul abans que no hi arribara Roger.
Em trobava en un barri quiet i modest
Em trobo amb la presència d'una magnífica catedral.
Em té les parets plenes de gàbies.
Em va caldre recular algunes passes per a descobrir-la.
Em va contar els seus projectes, els seus somnis
Em va donar diners per a un viatge d'exploració…
Em va explicar les seves aficions literàries
Em va preguntar, seriós i solemne com un jutge.
Em va prometre que no em duria cap més ocellot.
Em va sentar alguna cosa malament i a mig matí vaig canviar la pesseta.
Em vaig equipar en un tres i no res.
Em vaig trobar amb el teu germà per casualitat en sortir de la feina.
Em varen fer fer un salt d'emoció uns certs capítols del llibre.
Em varen respondre que havia mort.
Em vull canviar l'ordinador, però l'hauré de pagar a terminis.
Embargar! Aquesta fatídica paraula va sonar sinistrament
Embrollades, com si mai hi hagués posat els peus ningú.
Emigrades dels països riolers on neix el sol.
Empaitades de ganes irresistibles de saltar i córrer, trescaven
Emprenent-les pel passatge de la Indústria, en dos minuts hi eren.
Emprenia el viatge amb la intenció d'anar a visitar al famós poeta
En Deberga es preguntava si devia estar-se enamorant de la Pilar.
En Deberga no havia sabut instal·lar-se sinó en un pis magnífic.
En Deberga, doncs, va córrer a aprofitar-se de la sort.
En Joan en sap un niu d'expressions sobre el Prat.
En Joan és qui remena les cireres en aquella associació. Parla amb ell.
En Josep Rodon arribà al portal de Llotja
En Malsang és mort!
En Pere Perdis.
En Rodon es parà al peu de la porta un moment
En Vicenç té molta sort. Totes li ponen!
En acabar la inspecció ocular, dedicà a Ivan un gest de menyspreu.
En acabar, escudellem la massa damunt de les neules.
En afers de cardamenta, el Ximo perdia el perol.
En algunes comarques hi posen col, moniato i perots.
En altres llocs, bunyols de figues o figues albardades.
En aquell cenacle de poetes es commemoraven els infantívols records.
En aquell llogarret del Pirineu la pluja hi queia a balquena durant la tardor.
En aquell moment, Rosanna, Vicent i Mercè apareixien per la revolta.
En aquell món desconegut, cobert de boscatge inextricable…
En aquell negoci hi va perdre bous i esquelles.
En aquell projecte hi va deixar la pell i finalment no el van acceptar.
En aquell reco de desordre, va caure com una bomba.
En aquella hora d'impensada llibertat.
En aquelles valls ombrívoles, perpètuament entelades
En aquells escenaris de paradís no hi havia Eves primicials
En aquest estat de consciència literària va concebir la seva obra magistral.
En aquesta actuació vull anar a la segura i no arriscar més del compte.
En aquesta llengua pocs t'han parlat, en l'altra, massa.
En aquesta part del món.
En baixaven unes ombres de gairell que rebien claror de cada banda
En bona part contradeien al seu credo tradicional
En cada tanda va aconseguir rebaixar algunes dècimes.
En certes temporades adquiria un to vivíssim.
En comptes d'adaptar-se a una fatalitat
En comptes d'adaptar-se a una fatalitat, se'n faria senyora i reina.
En comptes de nervis i venes, semblava tenir betes i fils
En comptes de tancar-se al convent, es va tancar a la botiga.
En el cas de què ara es tracta serà de graciosa adolescència…
En el cosmos poden existir altres éssers intel·ligents.
En el fons era un dels nostres.
En el fort de l'emoció que em corprenia vaig arribar a exclamar:
En el neolític apareixen restes.
En el pot de llanda posaren tomaca i encisam.
En el rengló de plasticismes sabia tocar totes les tecles.
En el veïnat del Poblet, feia llàstima a tothom…
En els patis serraven fustes
En els seus orígens, va incloure la vall alta del Segre.
En emperador de multituds, en director de consciències…
En essent a casa els llegia d'un a un.
En havent dinat, a passeig
En l'afer de les factures falses el jutge té la paella pel mànec.
En l'altre ull se li ha posat un tel: la vaca és cega.
En l'enyorança d'una existència millor
En l'escola, el tema passava pràcticament desapercebut.
En la conferència sobre la catalanitat de Cristòfor Colom érem quatre gats.
En la còpia de l'antic com en el tema d'història bíblica
En la que els ignorats i els adolorits poguessin alçar una mica el cap
En la segona meitat del segle es va assajar el conreu d’espècies tintòries.
En la tradició musulmana encara s'utilitza força.
En la vida quotidiana tot ho veieu amb ulls primaverals
En mànegues de camisa estava forcejant la roda
En prendré un, que no tindria prous diners.
En quant a riure, ni sospitar-ho, i d'això ningú en feia esment
En quant als capítols, ja ens en cuidarem nosaltres.
En realitat subtil com exquisit producte de les més oposades civilitzacions
En sabia un que no n'era gaire d'estudi
En semblants cavil·lacions anava jo capficat.
En sentir la meua abrivada resposta, Xavi em preguntà encuriosit.
En sortint de la casa on posava, veig una gran plaça
En totes les assemblees de veïns li agrada moure brega, traient temes delicats.
En trobar-se la porta oberta, el noi caigué de cap escales avall.
En un bol mesclarem l'oli i la barregeta.
En un tres i no res vam tenir preparat el sopar.
En una font de forn posarem la carabassa partida per la mitat.
En una mena d'ensopiment estrany.
En una paella xicoteta, a banda, sofregim la tomata.
En una paraula, senyors
En una paraula: vos apropieu el fet, imaginant-lo a semblança vostra.
En una xicoteta pensió de Benidorm.
En valencià també es diu: cagalló.
En vol un o dos?
Encaparrat com estava amb les seves classificacions numismàtiques
Encara fora millor que un dels que volen
Encara no feia ni cinc minuts que caminàvem
Encara no hi han posat mig jornal.
Encara no sabia que del fet més ordinari, se'n poden treure històries
Encara que a casa no m'haguera mancat res.
Encara que compartírem els seus arguments, la sentència ens va ofendre.
Encara que fos menut com el palmell
Encara que sia més modest, més humil
Encara quedava corbata pel nus
Encara sentia una recança d'haver tingut d'abandonar
Encara sort que només t'has fet una rascada. Podies haver pres molt mal.
Encara venien amarats de llum de fora
Encare no havia pogut aprendre ni de riure, ni de jugar
Encare que fossin sempre iguals, mai deixaven de fer efecte.
Encegat amb la seva dèria, no s'adonava de res
Encisava els majors.
Encongides sense prou aire ni prou sol.
Encès de pietat per als seus germans obscurs.
Encén el forn.
Encén el llum de l'escala.
Encén el llum de la terrassa.
Encén el llum del balcó.
Encén el llum del pàrquing.
Encén el llum del terrat.
Encén el llum.
Encén el microones.
Encén el televisor.
Encén els llums.
Encén l'aire condicionat.
Encén l'ordinador.
Encén la bombeta.
Encén la calefacció.
Encén la ràdio.
Encén la televisió.
Encén les bombetes.
Endevino la llum i la tonada del cel i el bosc que novament retrobo.
Enduent-se'n a un altre medi social aquella dona
Enduent-se'n pinta i escarpidor per a pentinar-se al torrent.
Endus-te la xica, Joan!
Enfilant-se per sobre els monuments veïns més enlairats
Enfonsant la vista en aquelles llunyàries de mar i cel
Engega el llum de l'escala.
Engega el llum de l'habitació.
Engega el llum de la cuina.
Engega el llum de la terrassa.
Engega el llum del balcó.
Engega el llum del bany.
Engega el llum del garatge.
Engega el llum del lavabo.
Engega el llum del menjador.
Engega el llum del passadís.
Engega el llum del pàrquing.
Engega el llum del rebedor.
Engega el llum del terrat.
Engega el llum.
Engega els llums.
Engega l'ordinador.
Engega la calefacció.
Engega la televisió.
Enginyeria de producte i de procés.
Enjoiades per ocells cantaires i reguerols murmuradors.
Ens enlluernava els ulls i ens deslligava la llengua.
Ens han passat informació de la nova agència amb comptagotes.
Ens passarà a tots.
Ens preguntaves per tot i tot t’ho responíem.
Ens preguntàvem com devien haver anat les jornades.
Ens va obrir un home major amb la cara enrogida.
Ens va trucar a deshora i li vaig penjar el telèfon.
Ens vam fer un tip de riure.
Ens vam quedar tots dos de pasta de moniato.
Ensucreu-les amb sucre en gra i poseu-les al forn.
Entrants de carxofa farcida de pedrer d’ànec.
Entrava, sempre am la rialla a la boca
Entraven als establiments, mentre que d'altres en sortien
Entre el florir i el marcir-se de les sensacions diàries.
Entre ella i la seva mare va esclatar una dissensió.
Entre els autors predilectes, era el poeta dels seus amors.
Entre els gèneres paràsits, el més important és l'Agriotes.
Entre la gent es referien històries d'altres viatges
Entre les diverses espècies.
Entre les dugues obligacions, es repartia els sentiments
Entre mobles i persones, allò va quedar atapeït.
Entre u i cent, quin nivell de temperatura voleu?
Entremig d'elles s'alçava, una agulla colossal
Entremig de les riqueses numismàtiques, la misèria s'apoderava d'ells
Entretant el novel·lista s'anava consumint.
Entretant no tenia més recurs
Entretinguts en somniar o esbrinar.
Entrà en el període històric amb la pràctica de l'escriptura.
Envaeixen les muntanyes dels voltants per buscar pebrassos.
Envellint-se cada dia, però no acabant d'envellir mai
Envia un avís d'emergència!
Era a mig juliol, al bo de l'escampada estiuenca dels barcelonins.
Era a vigílies de Setmana Santa.
Era absolutament inconscient de les seues limitacions.
Era allí on el pidolaire s'esperava.
Era amic íntim del difunt
Era ben bé l'adolescència agraciada
Era ben bé l'incentiu d'amor jovenívol
Era ben menut comparat amb la grandiositat del de l'actualitat.
Era capaç de viure en aquell món
Era com deturar el temps i entreveure la glòria dels passats
Era com el centre d'un barri de comerciants a l'engròs.
Era com fer coneixença amb les generacions de la vellúria
Era com tenir la història entre les mans
Era el cantó més fresc.
Era el conseller de la casa, però un conseller sense consells.
Era el desconsolat que no té qui l'encoratgi
Era el geni desconegut portant un món d'idees dintre el cap
Era el menor homenatge que podien dedicar.
Era el senyor un home pràctic
Era el solitari que fa la bona obra per sota mà
Era el vell més vell que havia vist en sa vida
Era el vell més vell que havia vist en sa vida.
Era en una cantonada, ajudant a aixecar un carro
Era esdevingut sol en el món
Era ignorant en matèria de numismes
Era incompatibilitat del camperol amb l'atmosfera de la ciutat
Era indefectiblement el de l'esquerra;
Era l'home resignat que caminava a batzegades per la terra
Era l'instant més feliç del dia.
Era la cançó de la Seca, la fàbrica de moneda
Era la veu del seu pare que la cridava des del peu del cingle.
Era la vida el què ens proposàvem descobrir
Era lluna de noi, i va ser noi.
Era magre, curta de vista, escardalenca i desganada
Era mentida però t'ho has empassat.
Era més gran, molt més gran.
Era negoci de pells, de blanqueig i de tintoreria
Era no més que un esqueix, temps a venir seria un arbre
Era senzillament, perquè la tenia lletja.
Era tan grossa, semblava que n'hi havia dos de taulells.
Era tingut per home ric, molt ric.
Era un amor sense descloure-s.
Era un científic brillant, però no va aconseguir els resultats esperats.
Era un crit que rebotia enllà de les muralles
Era un dels més decidits campions del document viu
Era un episodi de lluita per la possessió
Era un gran senyor que havia anat una mica a menys
Era un home de mitja edat, també retirat del negoci
Era un mestre que no més n'era mig de mestre.
Era un prat sense arbres i amb herba curta, trepitjada, plana
Era un producte molt apreciat en els anys de la fam.
Era un rellotge, si li daven corda marxava, i si no quedava parat.
Era una ambició massa grossa
Era una ambició massa grossa per a la seva humilitat.
Era una noia de vuit anys, que havia quedat desemparada
Era una noia veïna de la dispesa on ell s'estava
Era una resolució presa, i no calia insistir-hi.
Era una volior de mosques que no deixaven parar les mules.
Era únicament per la paraula honrada del veïnat.
Era, doncs, un estat deplorable
Erem humils infants de la terra.
Erem portants dels llorers.
Eren camps de solar, sense flors ni ganes de florir
Eren com els havia descrit el metge.
Eren com un símbol d'impotència
Eren dos quarts de dues: s'havia anticipat un xic
Eren els capítols que havien, amb el temps, de fer-me ric…
Eren els primers dies d'abril…
Eren la seva glòria i el seu turment.
Eren peixos que nadaven a dintre del seu element.
Eren signes per confegir
Eren vint anys de calendari, com els pagarés
Eres perdiueta que voles i piques.
Es Bòrdes es troba a la Val d’Aran
Es bull la polpa i es diposita dins un drap.
Es clar com la llum del sol
Es clar que no era un treball fi, ni decoratiu
Es clar que tenia sang a les venes
Es col·locaven travessats en un forat practicat en terra a manera de graella.
Es com dir que no van dir res.
Es com una flor sense flaire
Es comportava ara com un col·legial.
Es comprenia que fos així.
Es couen al foc.
Es deixa tota una nit a la serena.
Es demanava de no tenir un tros de mirall
Es despacientava en la soledat de les boscúries.
Es fan a la regió de l’Ebre i a Castelló.
Es farà segons l'Estil que vostè hi posi…
Es fixava, tenia voluntat, però...
Es impossible trobar enlloc unes muntanyes més riques.
Es l'arma intel·lectual per fer-ne herois o bandolers
Es l'enginy de pau més segur per fer la guerra
Es mantindria enguantada com en l'escena?
Es mirava el rellotge de sol que hi havia dissenyat a la paret
Es passava la vida somniant amb l'adveniment d'una edat nova
Es passava tot el sant dia en el despatx del seu amo
Es passejaven per davant dels carrers
Es per això que es va oferir a dur el gènero
Es poden datar els primers dòlmens.
Es poden fer només amb moniato, o se’n pot prescindir.
Es podia celebrar Junta General extraordinària si les circumstàncies ho aconsellaven.
Es posa en una cassola amb una mica de canyella de canotet.
Es pot saber qui t’ha telefonat?
Es pot utilitzar oli, mantega, llard o llard i mantega, o bé margarina.
Es produí el descobriment d'Amèrica.
Es reuneixen els regants de tots els pobles.
Es sentia extremadament encoratjat.
Es sentia humiliat en el seu honor de numismata.
Es tenia per més ditxós que un rei…
Es tracta de Carles Vilanova, un futur advocat.
Es trauria el guant i deixaria al descobert aquella taca
Es trobava que devia qui sap els mesos de lloguer.
Es trobava sense un clau
Es té de fer constar un fet cabdal
Es un luxe del que també podria passar-se'n.
Es una mica magre, això no ho nego
Es va alçar un senyor entre la concurrència.
Es va alçar una mica adolorit i molt profundament ofès.
Es va comprar unes ulleres a la pastisseria de sota casa.
Es va donar un aire reposat, de experiència, de previsió
Es va marcar indeleble en la de la filla.
Es va posar el mocador al cap
Es va resoldre a cop calent de repintar la botiga.
Es va tornar roja com la grana
Es va treure les ulleres com en les hores de gran consulta
Es va veure clarament que havia arribat a la fita.
Es va veure clarament que no llegiria més depresa
Es va veure tancat, dins la saleta
Es van donar una mirada que no es podia equivocar
Es van negar en redó a cedir a les exigències.
Es van quedar enraonant amb una colla de senyors i de criats.
Es varen acomiadar de la mare, que plorava d'alegria
Es varen tornar a mirar pera donar-se un darrer repàs
Es veia bé que aquell tema li havia tocat al viu.
Es veia que buscaven els llocs més solitaris
Es veia que tenia el seu cap en altra cosa.
Es veia tota la comarca, des del Montgó fins a Bèrnia.
Es veu al protagonista enterament foraster a casa seva
Es veu que no sabia encara amb qui es jugava el sou.
Esbossaria una estatueta de xicot jove, d'adolescent o…
Escaiguda! Això d'haver dit escaiguda, era una declaració.
Escolta, moniato, però tu què et penses, que jo sóc Déu?
Escolto la secreta harmonia de l'aire.
Escoltà dels llavis de la guardiana de les vergonyes del seu superior.
Escrit amb accent diacrític.
Escriu estrofa sobre estrofa sense el més mínim esforç
Escriure tant als blogs m'ha permès fer-me conèixer.
Escura també d’un glop la copa.
Escurar, menjar completament el contingut d'un plat.
Esdevenia de prompte gran floresta
Esdevenien estranyament satisfets.
Esdeveníem seriosos i compungits
Esdevé l'escriptor més jove, i el primer senegalès, en obtenir-lo.
Esparreguera es troba al Baix Llobregat
Especialitats com ara les peladilles.
Esperava el seu aniversari amb candeletes perquè li havíem promès una pilota nova.
Esperava que trauries el nas per la festa major.
Esperava una senyal, un crit, un plor d'infant
Espere que atenga a raons millor que tu.
Espereu-se, perquè això no acaba aquí.
Espinelves es troba a Osona
Esplugues de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Espolla es troba a l’Alt Empordà
Esponellà es troba al Pla de l’Estany
Espot es troba al Pallars Sobirà
Essent davant les reixes, va cridar:
Estableix el volum automàtic.
Estableix el volum en automàtic.
Estamariu es troba a l’Alt Urgell
Estan tan bonics vestits així!
Estaria molt bé.
Estaràs es troba a la Segarra
Estava convençut de l'encís que causen els panorames naturals
Estava empedrada amb cranis de calaveres.
Estava tot lo serè que pot estar qui compleix una missió
Estava tot molt bo.
Estaven desconegudes, transfigurades.
Estaven esmaperduts, admirats, corpresos
Estaven lliures de sospita.
Este era fet de pedra i no lluïa cap color.
Este mateix plat es prepara també amb sépia.
Esterri de Cardós es troba al Pallars Sobirà
Esterri d’Àneu es troba al Pallars Sobirà
Estic cansat de tu, domini fosc i tempestat de flama.
Estic molt constipat i aquest cap de setmana faré llit.
Estic resolt.
Estigui tranquil, deixi el noi, que aquí no es distraurà.
Estimava i somniava a l'hora
Estranyats d'aquella exaltació en un home tan de món
Estudiar de prop el natural, arrencar-ne un tros de vida
Està disposada a fer el que calga per no deixar-lo perdre.
Està igualment deliciós, però més suau de sabor.
Està lligat a la idea d'un Renaixement africà.
Està situada al primer pis del vell edifici del carrer de la Nau.
Estàs condemnat a tenir per guia aquesta aresta
Estàvem molt contentes, Barcelona era al costat de casa.
Et demano explicacions i tu fuges d'estudi explicant-me unes altres coses.
Et penses que em xuple el dit?
Et prometo que faré que al General li cogui el seu comportament.
Et puc dir de ciència certa que aquests bolets són comestibles. Són rovellons!
Et quedaràs a casa la iaia fins que tornem, d’acord?
Et salude com a campió del torneig.
Et vull i et voldré, perquè eres bonica i amb tu em casaré.
Eternament aplaudit pels parlaments declamatoris
Eternament encofurnat a casa i supeditat sempre a l'hereu.
Eternament sospirava pels grans espais
Ets la més bonica de totes les xiques.
Evidentment no ho era.
Exclama, finalment, Lluís Balaguer.
Exercint de diaca ajudant el papa Sant Sixte.
Existència de matèries primes substitutives.
Existència de sectors substitutius.
Explica'm la Ventafocs.
Explica'm un conte de cavallers.
Explica'm un conte de fades.
Explica'm un conte de por.
Explica'm un conte per dormir.
Explica'm un conte.
Explica'm una història.
Exposició Regional de productes agrícoles, artístics i industrials de València.
Fa anys i panys que no vaig al cinema.
Fa moltes coses alhora.
Fa olor a taverna: vi, tramussos i cacaus.
Fa olor de salobre i herbes marines, amb exclusió de cap altra olor.
Fa una setmana que dormo molt poc i ja començo a fer ulleres.
Fabregat expulsava el valencià.
Facilitat d'accés a les matèries primes.
Facilitats d'accés a canals.
Faig que sí amb el cap i observo com el Salvador escura el plat.
Falset es troba al Priorat
Fan una parella ben estranya. Semblen sant Antoni amb el porquet.
Farem tard si no t'afanyes.
Farina, la que admeta.
Farrera es troba al Pallars Sobirà
Febres de maig duren tot l'any.
Feia anys que no s'havia fet tan calaix
Feia flaire de benzina i de bestia dissecada
Feia un dia formós, orejat per un ventet de mar
Feia vint anys que hi anava de matí i tarde a la casa.
Feien números i números arrenglerats de dalt a baix
Fem una anàlisi crítica i rigorosa de què férem malament per resoldre-ho.
Fer ben gràfica la diferència entre el castellà i el valencià.
Fer obres d'altruisme
Ferits d'una malaltia que no se'n voldrien curar
Fes bondat i creu, que tu seràs l'hereu.
Fes marxa arrere si vols que et torne a dirigir la paraula.
Fes més llum.
Festa de rams.
Feta la pasta, i aromatitzada amb corfes de llimona i canyella.
Figaró-Montmany es troba al Vallès Oriental
Figueres es troba a l’Alt Empordà
Figuerola del Camp es troba a l’Alt Camp
Figureu-vos la meva sorpresa, la meva suspensió
Filla de pares comerciants, bona feinera, econòmica
Filla del geni, la trobo!
Filla únicament de la seva artística creació.
Fills i germans de les víctimes quedaven encara per a sentir-ho.
Finalment han trobat l'atracador i l'han pogut tancar a la garjola.
Finalment nomenaren Mateu Vilanova lloctinent de sequier.
Finalment, ocupà el tercer lloc a la graella.
Fins aleshores no havia alçat el cap ni obert els llavis.
Fins arribar a perdre l'esma del trajecte fet
Fins en el tocant a adquisició de veritats permanents.
Fins i tot va enamorar-se d'una mossa del camp de l'Arpa.
Fins l'endemà a la mateixa hora;
Fins les més grogues començaven a agafar color
Fins que 'l carro va arrencar
Fins que un dia dos amics varen arrencar-lo d'aquells indrets.
Fiscalitat i legislació sobre patents.
Flaçà es troba al Gironès
Flix es troba a la Ribera d’Ebre
Fogars de Montclús es troba al Vallès Oriental
Fogars de la Selva es troba a la Selva
Foixà es troba al Baix Empordà
Folgueroles es troba a Osona
Fomentaven la transformació de conreus.
Fondarella es troba al Pla d’Urgell
Fonollosa es troba al Bages
Font-rubí es troba a l’Alt Penedès
Fontanals de Cerdanya es troba a la Cerdanya
Fontanilles es troba al Baix Empordà
Fontcoberta es troba al Pla de l’Estany
Fora de la capital.
Fora de la profanació de la gentada
Fora del bullici públic
Fora d’açò, la terminació -at- abunda.
Foradada es troba a la Noguera
Forallac es troba al Baix Empordà
Foraster entre els seus amics
Foraster entre la seva família
Foraster entremig de tota una societat
Forasters vindran, que de casa ens trauran.
Forces competitives del sector.
Formarem unes boles.
Formaven una faixa negra a tot el voltant de la saleta
Fornegem les coques.
Fornells de la Selva es troba al Gironès
Fortià es troba a l’Alt Empordà
Forès es troba a la Conca de Barberà
Fos a migdiada, fos al vespre
Fos a vista dels amos, encara com aquell!…
Fotografiar els tipus, estereotipar-ne les accions, estenografiar el llenguatge
Fou instal·lada a l'exconvent de Sant Joan de la Ribera.
Francesc que se n’anà a Alemanya.
Fred, glaçat, tot brut de boll i tacat de sang glevada…
Freginals es troba al Montsià
Frescoreta, un mot sensacional que està caient en desús.
Frondós, com les Hespèrides
Fulleda es troba a les Garrigues
Fuma d'amagat dels pares.
Féu en el vostre llibre un sacrifici suïcida
Fígols es troba al Berguedà
Fígols i Alinyà es troba a l’Alt Urgell
Gairebé li feia pena veure's amb un trajo com el que duia
Gaià es troba al Bages
Gallifa es troba al Vallès Occidental
Gandesa es troba a la Terra Alta
Garcia es troba a la Ribera d’Ebre
Garrigoles es troba a l’Alt Empordà
Garriguella es troba a l’Alt Empordà
Garrigàs es troba a l’Alt Empordà
Gavet de la Conca es troba al Pallars Jussà
Gavials de fil metàl·lic on xerrotejaven aus canores
Gavà es troba al Baix Llobregat
Gelades o qualsevol altra desgràcia corrien per compte de l'arrendatari.
Gelida es troba a l’Alt Penedès
George va tenir a Dresde, també, la seva aventura.
Ger es troba a la Cerdanya
Gest de complicitat amb l’espectador.
Gestió de les reclamacions dels clients.
Gimenells i el Pla de la Font es troba al Segrià
Ginestar es troba a la Ribera d’Ebre
Girona es troba al Gironès
Gironella es troba al Berguedà
Gisclareny es troba al Berguedà
Glòria no tenia prou força ni autoritat per oposar-se.
Godall es troba al Montsià
Golmés es troba al Pla d’Urgell
Gombrèn es troba al Ripollès
Granera es troba al Moianès
Granollers es troba al Vallès Oriental
Grans magatzems, fondos despatxos i retolades oficines
Granyanella es troba a la Segarra
Granyena de Segarra es troba a la Segarra
Granyena de les Garrigues es troba a les Garrigues
Grapats de figues seques.
Gratallops es troba al Priorat
Grau de concentració dels compradors.
Gronxava las primeres flors sortides al voltant
Gruaven l'hora d'allò que ells anomenaven «fer-se la justícia».
Gualba es troba al Vallès Oriental
Gualta es troba al Baix Empordà
Guardiola de Berguedà es troba al Berguedà
Guarnien la saleta per a il·luminar-la artificialment
Guatlles tancades a una gàbia donant picades als filferros
Guils Fontanera, Lles, Aransa i Sant Joan de l'Erm.
Guils de Cerdanya es troba a la Cerdanya
Guimerà es troba a l’Urgell
Guissona es troba a la Segarra
Guixers es troba al Solsonès
Gurb es troba a Osona
Gósol es troba al Berguedà
Ha anat d'un pèl que no trenques aquell vidre d'una pilotada.
Ha de quedar ben daurada.
Ha de quedar com una mena de pastisset de moniato gran.
Ha de ser el punt de partida.
Ha dut a aquelles terres un xic de civilització i prosperitat.
Ha fet una estàtua d'art decoratiu, d'art industrial…
Ha fet una jugada de xamba, segons l’opinió del bòfia.
Ha fet venir totes les noies de la fàbrica
Ha mort al peu del canó, víctima del seu amor al verisme
Ha reduït les despeses al màxim, es dutxa amb aigua freda.
Ha sigut una excursió molt bonica.
Habilita el volum automàtic.
Han coincidit en el temps dues noticies.
Han fet una cosa molt curiosa i inesperada.
Han marxat tots els visitants i a casa de Rosanna no hi ha ningú.
Han sigut enlairats arreu del món
Han tret una moda nova que ha vingut de la marjal.
Harmonitzant les ambicions de l'esperit amb els mitjans econòmics
Harris deixà precipitadament a la taula el vas que tenia a la mà.
Harris, com de costum, era partidari de la mar.
Has anat a consultar un advocat maco.
Has d'anar a comprar i posar la rentadora.
Has de dur la nena al cau.
Has de fer la declaració de renda.
Has de pagar els impostos de l'ajuntament.
Has de portar el nen al cau.
Has de recollir el Roger d'anglès.
Has de recollir els nens i després tens hora al dentista.
Has de recollir la Laia de l'esplai.
Haurem d'anar a plaça, que falta fruita i ous.
Hauria mort víctima d'un canvi de clima vulgaríssim.
Haurien baixat a posar ordre i a ajudar a descarregar carros.
Hauríem de pillar-lo cagant —assevera el Pilot.
Havent-li dit la sentencia, van tornar a riure tots plegats
Havia agafat posats de lloca.
Havia anat carregant i, escopint malediccions.
Havia anat creixent, i també am moderació.
Havia arribat l'instant solemne.
Havia d'abandonar la ciutat, plena de memòries del passat.
Havia de coronar la boca de la flamera
Havia de desxifrar una inscripció borrosa
Havia de pagar les lletres del cotxe.
Havia deixat obert el volum nou que llegia
Havia estat un dels apòstols locals més fervorosos de la doctrina realista
Havia estat un exaltament, una equivocació
Havia ja posat casa a Barcelona
Havia presenciat en una ocasió el singular espectacle d'un sepeli alegre.
Havia rebut unes monedes que estaven per classificar
Havia renegat de nosaltres.
Havia repartit el temps entre els infants i la borsa.
Havia sentit transcórrer les hores més dolces de la vida.
Havia sonat l'hora de les clarividències
Havia tardat a dormir un quart més que els altres dies.
Havia tingut tentacions de saber què dimoni feien
Havia vingut al món a continuar l'establiment
Havia volgut anar a l'Aula de Conferències
Havia, durant mesos, constituït per ells una obsessió
Havien de galopar veloçment i duia els estreps a la geneta.
Havien fet vot de quedar-se totes tres solteres
Havien observat que no es treia mai el guant de la mà dreta.
Havien passat catorze anys, des de el dia senyalat
Havíem de fer alguna cosa aquesta tarda, però se m'ha anat del cap.
Havíem decidit que m'hi substituiria Yoko.
He acabat l'obra pietosa…
He anat a fer un tast de vins i estic ben gat!
He canviat de feina i sembla que he entrat amb bon peu.
He cobert les expectatives amb escreix. En puc estar ben orgullós!
He deixat el paraigua a gratcient damunt la taula perquè no te l'oblidis.
He dormit com un soc tota la nit.
He dormit les meves hores i m'he despertat fresc com una rosa.
He fet coques de llanda.
He vist aquell món feréstec ple d'alzines.
He vist una panderola de la grandària d’una cassola.
Hem begut tres litres d'aigua durant l'excursió.
Hem ben ficat el peu a la galleda.
Hem de donar peu per refredar les tenses relacions amb els veïns.
Hem estat tres hores caminant i hem arribat esgotats.
Hem passat mig estiu dins la piscina i l'altre mig a la muntanya.
Hem pujat al Tossal del Moro i després hem anat a la Mallada Verda.
Hem tret les males herbes del jardí i ara fa molta patxoca.
Hi afegirem la farina, a poc a poc.
Hi anava a pas seguit, metòdic, recte
Hi anava a tall de rellotge, ni poc a poc ni depresa
Hi correm tots, la posem sobre un baiard i la portem a casa seva…
Hi feia treballar els deixebles
Hi ha altres dolors més dignes i serens
Hi ha altres espectacles més humans
Hi ha altres joies més excelses
Hi ha dues esquerdes a la paret.
Hi ha exemplar que costa un ull de la cara.
Hi ha homes que diuen les coses a la babalà.
Hi ha moltes restes arqueològiques.
Hi havia entrat per la banda dels Encants
Hi havia la descripció d'un terrer immens.
Hi havia lletres que les aprenia depresa
Hi havia qui afegia una fulla de llorer.
Hi havia trobat la causa de la seva mort
Hi havia un món sencer envoltant-la.
Hi havia un país inexplorat que m'oferia els seus tresors forestals.
Hi havia un test sense planta i una gàbia sense ocell
Hi havia una mica de febre.
Hi havia una otomana molt llarga, amb una tauleta al davant
Hi havia una quantitat d’éssers, meitat hòmens o dones, meitat cabres.
Hi posava amb la imaginació una figura de carn i ossos.
Hi posen més llatí, més aigua, i més beneïda.
Hi veia clar: no s'assemblava a ningú.
Hi viu la gent més miserable de la terra.
Ho allunyen dels ulls del món com una misèria.
Ho amaguen a la vista del proïsme
Ho compensava amb els meus progressos amb la moto.
Ho depositarem al centre de la peça.
Ho està passant malament. Amb la cara paga.
Ho havia pensat moltes vegades i havia desitjat el retorn de Francesc.
Ho he sentit llegir…
Ho he vist representar…; tampoc…
Ho pensaria més convençuda encara.
Ho perd el fet inicial en brossa d'accidents nimis.
Ho preparen amb ametlla mòlta, rovells d’ou, farina i sucre.
Ho tens davant dels teus ulls i no ho veus.
Ho va deixar per l'endemà i va quedar-se dormit.
Ho va fer a ulls veients, davant de tothom, sense amagar-se'n.
Ho vaig veure amb els meus propis ulls. No ho dubtis pas.
Hola, bon capvespre!
Hola, bon dia!
Hola, bon vespre!
Hola, bona tarda!
Hola, bona vesprada!
Home, que també es plantegen molts trasllats.
Homes d'aire sospitós, que rondaven eternament per aquells barris.
Honradesa literària.
Horta de Sant Joan es troba a la Terra Alta
Hostalric es troba a la Selva
Hui la boira no deixa veure les Illes.
I Déu li ha fet la gràcia de llançar llum entorn.
I a la fi va dir-li: No us conec.
I a mi què com es diga, moniato!?
I a sobre vols que et riguem les gràcies? Ara hi corro!
I a sota el vestit de les festes hi duien la vanitat
I admeses en la nostra llengua per necessitar-les.
I així, en efecte, va passar.
I això cada dia, tot el mes, tot l'any
I això que l'exercici oral no havia anat massa llatí
I això és el que reconforta entremig de tantes, de tantes…
I amb la mà dreta va tocar la sang
I aquest avantatge irrisori pesà més que altra cosa en la decisió.
I ara agafava un cavall fins a fer-li rajar sang.
I ara agafava un cavall i li pegava als nassos.
I cames ajudeu-me cap al casalot.
I com corrien les poca pena!
I com trescaven!
I creieu que la cosa m'ha costat un xic…
I damunt, cacau fregit.
I de què pervenia la misteriosa taca?
I el minyó va asseure's tot admirant el luxe enlluernador
I el que és més prodigiós, amb molt escasses lectures
I el que és més prodigiós, amb molt escasses lectures…
I el xicot s'hi va posar altra vegada amb redoblat ardiment.
I ell ens vol donar consells? Si és un pelacanyes.
I en Perdis deia per dintre: És l'ocell del meu esperit.
I en algun cas, se serveixen amb allioli.
I encara no es pot saber de quin llibre es tracta?
I encara s'estava dret l'auditori en massa
I es comprenia que fos així.
I ja saps, Felons, que jo sóc generós.
I la dama l'esperava, com n'hi havia fet jurament.
I les flors s'eren marcides.
I mentre em furgava el pensament
I mentre l'escultor obeïa els consells savis del porter
I ningú em fa fora, xurro malparit!
I no cal dir que va triomfar la voluntat de la diveta.
I no hi trobeu cap remei?
I per a postres, gelat de vainilla i lioneses de nata i de crema.
I per la memòria d'aquells homes anava passant el record.
I procurant convertir en realitat la pensada
I que no n'hi va haver poques de visites!
I quina és la resposta que busquem?
I què en fas de tots aquests llibres?
I què volia, enverinar-lo?
I què vols fer-hi a mercat?
I què, vas demanar un escut?
I refiat en la immutable constància
I sempre mirant i escodrinyant!
I si a més de paralítica em quedava cega, què?
I si coneguéssiu les desgràcies que li han passades.
I si dic quasi, és perquè crec que no hi ha artifici.
I si sabéssiu la història d'aquest home.
I sobre aquesta sentència la porta de la saleta es va tomar a tancar.
I sobretot el vi, que treia l’ànima profunda a cadascú.
I sort d'això, sort d'això!
I també amb el marisc local: cigales, galeres i gambes.
I tot dient això va girar l'esquena
I tu procura no bolcar la tasseta, que t’escaldaràs el moniato.
I tèrbols com els indrets mateixos, eren els personatges que li sortien al pas.
I veus aquí que llavors començà a publicar
I veus aquí, senyors, la gènesi de la famosa obra mestra…
I vostè? On era quan es va fer el juí?
I és que no sé què ens passa a nosaltres dos.
I, corrent així de boca en boca
I, és clar, es produeixen errors.
Idealitzi tant com pugui.
Ignorava que voler és poder.
Igual que si volgués foradar el cel
Igual s’ha esdevingut amb "gaiato".
Igualada es troba a l’Anoia
Il·lumina l'estança.
Il·lumina l'habitació.
Il·luminats amb apoteòsiques resplendors d'atxes enceses
Immediatament es va ficar la la mà a la butxaca
Imposaré respecte als bandolers, aclariré aquells boscos.
Incrementa la il·luminació del menjador.
Inculqui-li bones idees
Indiqueu quin nivell de temperatura voleu.
Indiqueu quina temperatura voleu.
Inflació i atur.
Inflació i tipus d'interès.
Influència de cultures de vas campaniforme europees.
Infraestructura de l'empresa i administració dels recursos humans.
Intentar-lo convèncer és com picar ferro fred. No te'n sortiràs!
Intento ser amable amb la Maria, però és un corcó i sempre acabem barallats.
Introduïren, per exemple, els ritus d'incineració.
Irene era qui les pastava i les portava al forn.
Isona i Conca Dellà es troba es troba al Pallars Jussà
Isòvol es troba a la Cerdanya
Ivan es va situar davant del capot.
Ivars de Noguera es troba a la Noguera
Ivars d’Urgell es troba al Pla d’Urgell
Ivorra es troba a la Segarra
Ja anirien pintant, quan tinguessin inspiració.
Ja considerava la vida com una mena de presó
Ja ens veurem demà. A reveure!
Ja era hora d'entrar al taulell.
Ja era més tauleller que tot-hom.
Ja estan morts!
Ja estava cuita de passar-se d'esma l'escarpidor pels cabells.
Ja estava cuita de pentinar-se a les palpentes.
Ja estava decidit.
Ja estava decidit. La meva sort ho volia.
Ja ha arribat al poble el dia de fira.
Ja ha arribat l'hora de penetrar en el verger.
Ja havia començat a donar proves
Ja he fet a mans aquell certificat urgent a l'advocat de l'empresa.
Ja he vist que no t'ha interessat gaire.
Ja ho contaré- va respondre l'interpel·lat.
Ja ho has sentit, demà les tenim aquí.
Ja ho sabia, o ja m'ho pensava.
Ja ho tinc!- que és una manera ordinària de dir Eureka!
Ja ho veig venir, però jo em vull venjar.
Ja l'he trobada! ¡Ja l'he trobada la pedra filosofal!
Ja li venia una mica malament
Ja n'estic tip d'escoltar-te. A fer punyetes!
Ja n'hi ha prou de viure a les meves costelles.
Ja no esperava com abans les tardes del diumenge
Ja no t'aguanto més. Vés on canta la sardina!
Ja no tenien roba per a mudar-se
Ja n’està fins al capdamunt que la seua veïna.
Ja podeu ben dir que sou germans: us assembleu com dues gotes d'aigua.
Ja podrem menjar coques i torrons.
Ja pots dir el que vulguis, que hauràs de passar per l'adreçador.
Ja pots dir entre dents, que ell no es dóna per al·ludit.
Ja que cap de nosaltres es sentia amb prou braó.
Ja que no podia fer res més, filosofava
Ja s'és perduda la memòria dels grans homes, ningú em coneix
Ja sabia el que es feia
Ja sabràs fer-la anar?
Ja sap l'abnegació de la meva vida
Ja sap què vol dir bones idees
Ja semblava tenir experiència del que seria la seva vida.
Ja t'he pres la mida, no ets tal com t'hauria volgut
Ja t'ho faré saber amb una mica d'antelació.
Ja t’apanyaràs, moniato!
Ja veig el cim des d'aquí... Amunt i crits!
Ja vàrem sentir el terrabastall.
Jafre es troba al Baix Empordà
Jaume Primer, t'ho dic, torna a sortir vestit de blanc!
Jeien en poder de gent que ell creia indigna de semblant tresor
Jo això ho conec!…
Jo al davant dels meus minyons empordanesos.
Jo comparava els seus bunyols.
Jo havia d'ésser el Colom d'aquell món per descobrir.
Jo he alternat sempre les tasques del negoci amb l'afició literària.
Jo hi aniré, pare, jo hi aniré a fer-me'ls meus.
Jo ho dic com em dona la gana, saberut de la merda.
Jo l'he conegut de jove, de bordegàs gairebé.
Jo l'he conegut de jove, de bordegàs gairebé…
Jo me'n recordo com si fos ahir…
Jo m’estic fent una vànova.
Jo n'hi he posats i enfonsaré els vaixells del Port.
Jo no els puc sofrir, els ocellots.
Jo no em vaig deixar acovardir.
Jo no he dit que ho trobés bé
Jo no he dit que ho trobés bé, sinó que probablement l'hi trobaria.
Jo no m’hi sabria estar, sense fer res.
Jo no soc cap d'aquests astres que diuen.
Jo no vinc: estic cansada i vull reposar un xic damunt l'herba.
Jo pens que això és una llei de vergonya.
Jo sé quina libació ens aclarirà les tenebres.
Jo sóc de l'Empordà, fill d'una casa de Sant Feliu.
Jo sóc el poeta de la muntanya, jo sóc el cantaire.
Jo també manifestava gelosia.
Jo també sóc agraït
Jo tinc coques borratxes!
Jo tinc pastissets de moniato!
Jo vaig ajudar la Tia Conxa a fer-ne.
Jo vaig fer un gest afirmatiu.
Jo vull parlar-te molt altrament.
Jo, a la teva edat, ja anava a repartir la llet.
Joan és un personatge prou confús.
Joaquim Carbonell, l’insigne escriptor.
Joe Biden resulta vencedor en les eleccions presidencials dels Estats Units.
Jorba es troba a l’Anoia
Jordi ficà cullerada en la conversa.
Josa i Tuixén es troba a l’Alt Urgell
Juià es troba al Gironès
Juncosa es troba a les Garrigues
Juneda es troba a les Garrigues
Justa la fusta! Aquest era el llibre que volia pel meu aniversari.
Júlia, perdona per no haver pogut acceptar la teua invitació.
L'Anna és molt tímida; a les reunions no bada mai boca.
L'Enriqueta manté la cara de pa de ral que tenia quan va néixer.
L'Església es veia de lluny, gaia, somrient, idíl·lica
L'Ubuntu és vist com un concepte africà tradicional
L'activitat econòmica d'Albal estava dominada per l'agricultura d'horta.
L'adaptació de la nena a l'escola ha anat com una seda.
L'agulla de la Seu, com un fantasma inexorable.
L'aigua es va acabar de seguida.
L'aigua se n'entrava en una mena de clot obert en el rocam
L'aire de la saleta quedà saturat d'una olor com de vainilla.
L'aire de protecció mental amb què parla del Patriarca
L'aire de somni o de misteri, de què algunes anaven impregnades.
L'aire fresc l'ajudà a calmar-li els nervis.
L'ajeien, i tan motxa com d'esquena
L'alcalde ha promès que abans de no gaire estarà arreglada la pista esportiva.
L'altra opció és fer-los al forn.
L'altre dia el van veure disfressat amb uns bolquers i un xumet.
L'altre havia anat de comissionista de carrats a França.
L'altre, el de fer que disminueixi el vostre amor…
L'amabilitat és cosa inútil.
L'amenaça és una situació de l'entorn que ens és desfavorable.
L'amo va restar més que sorprès
L'any vinent faré un viatge a Tel Aviv.
L'anàlisi de les fortaleses, oportunitats, debilitats i amenaces.
L'anàlisi interna de l'aprenentatge col·lectiu.
L'anàlisi interna de l'estructura organitzativa i recursos econòmics.
L'anàlisi interna de la qualitat de les relacions internes.
L'anàlisi interna de les capacitats i habilitats del personal.
L'anàlisi interna del know-how i de la visió de futur.
L'apartament que compartia amb Aitana.
L'apotecari s'alçava tot rondinant
L'arròs queda més bé sense tomàquet al sofregit.
L'artista, quan pinta, somia, te els seus ideals
L'assumpte va acabar als tribunals i Síndic i sequier van ser condemnats.
L'atenció comercial, per les dones del despatx
L'auditori estava suspens d'expectació.
L'autor de l'obra.
L'avi llençava el fum a bocades i feia uns cercles prou precisos.
L'eixugaven, i el mateix que si la rentessin
L'elegant diplomàtic va esdevenir objecte de les més hàbils interpel·lacions.
L'emissora de ràdio que m'havia aixoplugat els darrers anys.
L'empresa va passar moments molt difícils i finalment va anar a mal borràs.
L'endemà al migdia, va entrar el dogmàtic porter
L'endemà es va trobar l'embarg a la botiga
L'endemà se'm presenta a casa i comença a llegir-me
L'endemà se'n va tornar cap al torrent
L'endemà tornava a la cabòria, i cada dia el mateix.
L'enlluernava fins a fer-li apartar la vista.
L'enyorava.
L'església silenciosa i negra esdevenia plena de cridòria
L'espectacle de l'humil trepitjat pel poderós
L'espectacle de la vida vos promou.
L'espera es va fer inacabable i se'n va anar.
L'esperava, com n'hi havia fet jurament.
L'establer l'havia volgut fermar altre cop…
L'establer no tenia obertes les portes de la quadra.
L'estanquera, viuda del estanquer, al cel sia
L'estrena havia estat una ovació contínua
L'estrena del drama d'en Víctor Montalvà havia estat una ovació contínua.
L'estudiar, per tots, era una càrrega;
L'està deixant net i polit com si fos nou de trinca.
L'eterna cabòria que la perseguia.
L'havien d'alimentar per via intravenosa.
L'herba treia els brins per entre les llombardes del carrer.
L'hereu Bosch me l'està birlant: la Celina es casarà amb ell.
L'heroi va per destruir la prevenció calumniosa
L'heroïna, la dona que havia estat causa de l'episodi sagnant.
L'hi vaig acompanyar un vespre
L'home es el que fa la casa
L'home no m'hauria entès i potser haguera cregut que me'n mofava.
L'home que els havia llançat a la vida eterna de la poesia
L'home que s'atrevia a fer la causa dels desheretats
L'home va donar una mirada de director general
L'hora de la fonda l'havia enganyat.
L'hotel, doncs, serien unes cent lliures per dues nits.
L'idil·li nou.
L'ignorant escarnit pel savi
L'imaginaven folrat d'or, i corrien darrera seu.
L'incipient estatuaire va exclamar: ¡Ja ho tinc!.
L'individualitat característica del model que vostè pensa copiar
L'informe de comptes d'enguany es pot descarregar de l'àrea compartida.
L'objectiu d'Ubuntu és ser segur
L'observació directa, no es podia pas prendre per home d'aquests versàtils
L'observació no pot ésser més justa
L'observació no pot ésser més justa!
L'ocell sense gàbia es posaria a volar
L'oncle Serra, amo i senyor d'una fortuna molt respectable.
L'opció predeterminada s'ha activat.
L'oportunitat és una situació favorable de l'entorn que ens és potencialment favorable.
L'ungüent que li demanaven.
L'èxit d'aquest home és una injustícia!
La Baronia de Rialb es troba a la Noguera
La Bisbal de Falset es troba al Priorat
La Bisbal del Penedès es troba al Baix Penedès
La Bisbal d’Empordà es troba al Baix Empordà
La Canonja es troba al Tarragonès
La Carmeta caigué en terra, de boca terrosa damunt la catifa.
La Carmeta caminava ben assossegada.
La Carmeta entrà a la saleta del piano.
La Carmeta entrà alegre com una ventada de primavera.
La Carmeta s'alçà tota irada, boja, enrojolada.
La Carmeta tancà la porta amb tanta fúria que tota la casa sotraguejà.
La Catedral superba, tota eriçada d'arestes i pinacles
La Cellera de Ter es troba a la Selva
La Cerdanya te dues estacions d'esquí alpí Masella i La Molina.
La Cerdanya va ser dividida a conseqüència del Tractat dels Pirineus.
La Cerdanya és una comarca natural de Catalunya situada als Pirineus.
La Coma i la Pedra es troba al Solsonès
La Fatarella es troba a la Terra Alta
La Febró es troba al Baix Camp
La Figuera es troba al Priorat
La Floresta es troba a les Garrigues
La Fuliola es troba a l’Urgell
La Galera es troba al Montsià
La Garriga es troba al Vallès Oriental
La Granada es troba a l’Alt Penedès
La Granadella es troba a les Garrigues
La Granja d’Escarp es troba al Segrià
La Guingueta d’Àneu es troba al Pallars Sobirà
La Joana és tot cor: ho faria tot pels altres.
La Jonquera es troba a l’Alt Empordà
La Junta General nomenava també nou sequier.
La Llacuna es troba a l’Anoia
La Llagosta es troba al Vallès Oriental
La Maria li ha donat carabasses. Diu que no li agrada com a parella.
La Maria tenia molta tos i hem passat la nit del lloro.
La Maria, a la callada, ha aconseguit dos ascensos en tres anys.
La Marina és un argent viu: no para mai quieta.
La Masó es troba a l’Alt Camp
La Molina pertany al municipi d'Alp.
La Molsosa es troba al Solsonès
La Morera de Montsant es troba al Priorat
La Nou de Berguedà es troba al Berguedà
La Nou de Gaià es troba al Tarragonès
La Palma de Cervelló es troba al Baix Llobregat
La Palma d’Ebre es troba a la Ribera d’Ebre
La Pera es troba al Baix Empordà
La Pica d'estats es el cim mes alt de Catalunya.
La Pica d'estats esta situada al final de la Vallferrera.
La Pietat encara m'encadena.
La Pobla de Claramunt es troba a l’Anoia
La Pobla de Cérvoles es troba a les Garrigues
La Pobla de Lillet es troba al Berguedà
La Pobla de Mafumet es troba al Tarragonès
La Pobla de Massaluca es troba a la Terra Alta
La Pobla de Montornès es troba al Tarragonès
La Pobla de Segur es troba al Pallars Jussà
La Portella es troba al Segrià
La Quar es troba al Berguedà
La Riba es troba a l’Alt Camp
La Riera de Gaià es troba al Tarragonès
La Roca del Vallès es troba al Vallès Oriental
La Secuita es troba al Tarragonès
La Selva de Mar es troba a l’Alt Empordà
La Sentiu de Sió es troba a la Noguera
La Seu d’Urgell es troba a l’Alt Urgell
La Sénia es troba al Montsià
La Tallada d’Empordà es troba al Baix Empordà
La Torre de Cabdella es troba al Pallars Jussà
La Torre de Claramunt es troba a l’Anoia
La Torre de l’Espanyol es troba a la Ribera d’Ebre
La Vajol es troba a l’Alt Empordà
La Vall d'Uixó és a la Plana Baixa.
La Vall de Bianya es troba a la Garrotxa
La Vall de Boí es troba a l’Alta Ribagorça
La Vall d’en Bas es troba a la Garrotxa
La Vansa i Fórnols es troba a l’Alt Urgell
La Vilella Alta es troba al Priorat
La Vilella Baixa es troba al Priorat
La anivellació del ramat i la tristor d'uns nois del hospici
La bellesa, lleument bruna del seu rostre
La bombeta de projecció està quasi esgotada.
La bona àvia, que tantes coses sabia de les cerimònies.
La botiga se n'hi anava per portes
La brama va córrer de que s'errava de medicina
La brillantor obscura dels seus ulls
La butxaca de l'apotecari se'n ressentia un bon tros
La calor que ha fet enguany és prou normal.
La cansalada xafada amb creïlla, carlota i cigrons també és una bona opció.
La cara del pidolaire esdevingué resplandent com el sol.
La carnisseria era un establiment molt important en el dia a dia del poble.
La carrasca és l'alzina més habitual per aquests paratges.
La casa es el que fa l'home.
La caseta era tota de pedra, i el sostre s'havia esfondrat.
La causa del seu mal era la vida nova que portava
La claror, entrava d'una finestra que donava a sobre d'un pati
La colla es reuneix a dos quarts de sis.
La collita de fulls era abundant
La columna vertebral fos més recte.
La col·lecció numismàtica ja se sap que és car bocí
La comunicació és de dalt a baix, de baix a dalt i lateral.
La conversa s'esllanguia
La correspondència de Sir Thomas va caure en el més lamentable dels endarreriments.
La cosa més estranya d'aquest món
La cosa promet ésser interessant!- exclamaven uns.
La cosina de Roger abandonà la pista.
La criatura moderna, ha de prendre instrucció
La criatura, dintre d'una capa
La crueltat de les lleis humanes.
La culpa de tot la té el moniato de Francesc.
La culpa fou de l’altre, deien, un camioner.
La curiositat que té és inesgotable.
La cursa, com es preveia, va ser un autèntic recital de Valentí.
La damisel·la més aviat semblava una parenta
La difunta viuda mereix per al poble tots els elogis.
La doctora havia canviat el to de la veu.
La dona cau estirada, sense donar senyals de vida…
La donzella dels seus callats amors.
La dèria de veure's amb els seus mateixos ulls, tal com era
La faixa de groc, regalimava cara avall de les parets
La famosa domadora es trobava a Alger
La família del difunt ha volgut que l'enterro fos lluit.
La feina del camp és molt dura, amb jornades de sol a sol.
La festa de sant Antoni representa el triomf sobre el dimoni.
La figura es va tornar a reflectir
La figura pot fer servei, pot ésser útil
La flaire de cuina, de quadra i d'home, era aigualida
La flor que cau de la finestra i la mà que la cull
La floresta creixia i es multiplicava
La fosquedat tornassolada del seu cabell
La gent li donava el que podia.
La gent no ve a la terra sense avisar
La gent veïna es mirava, estranyada, la maniobra
La gentil actriu ni sols semblava adonar-se de la unànime obsessió.
La gentil actriu no semblava adonar-se de la unànime obsessió.
La gran influència que aquest tenia sobre les empreses
La gran sala de consulta estava deserta.
La grandiosa silueta de l'agulla de la Catedral.
La gravetat de l'antífona a cant pla.
La gàbia abans que l'ocell, el test abans que la planta.
La gàbia, sobretot, li feia pena de veure-la inhabitada
La imaginació corria àgil entre els habituals de la llotja baixa
La imatge cercada de tant temps se li apareixia quan menys s'ho creia.
La imatge cercada tant de temps se li apareixia
La immensa agulla, serena i majestuosa, presidia des de les altures
La larva de l'insecte perfora.
La llegibilitat d'un text és un criteri cada vegada més important.
La llevadora havia assegurat que seria un bordegàs
La llevadora, amb uniforme de bateig
La llum del carrer, el blau del cel
La lluna ho marcava.
La majestat del cel i la formosor de la terra
La major part no hi deien res
La majoria dels clients insatisfets no es queixa.
La majoria dels clients insatisfets no repeteix.
La mala il·luminació feia il·legible la il·lustració.
La malaltia havia fet massa de pressa la seva obra destructora.
La malaltia havia fet massa de pressa la seva obra destructora…
La manifestació simbòlica de la seva poesia forestal.
La mare la renya i l'amenaça amb la mà oberta.
La mare, el mirava estranyada
La menuda va protestar que volia ajudar a fer les pastes.
La meva història és la més completa.
La meva sort ho volia.
La mica d'ànsia que causen a l'esperit totes les coses mai vistes
La minyona, es cuidaria del pis
La mirada li va anar de l'estàtua a la figura del model
La model saltava de joia, d'espantar un home
La mossa de l'ermitana em va dir que només costava vint i dos.
La multitud entusiasmada portava triomfalment a l'autor de l'obra
La multitud infantívola cridava altra volta a cor
La munió de feixucs carros carregats de fardos i de bocois.
La mà del misteri.
La naturalesa balla davant dels ulls
La nau ombrívola, nua, glaçada, trista, sense llum.
La nena preferia usos i estils europeus
La nena preferia usos i estils europeus, modes sancionades, normalitats socials.
La nit és alta i s'abraça amb mi.
La noia encare no hi era i el van fer entrar a la sala
La noia va enamorar-se d'un altre i va desaparèixer del veïnat.
La nostra comitiva ja es posa en marxa
La nova directora vol que abans d’anar-se'n passem pel seu despatx.
La novel·la, mai prou documentada, no avançava un pas;
La núvia del president entreveu el paradís.
La padrina li encarregava que sobretot no es comprometés
La paraula moniato la utilitzem també com a insult.
La paraula moniato, procedeix del castellà boniato.
La paraula santa apaivagava nostres brogits.
La paraula sols era la musica.
La passió de sapiguer li va pessigollar l'ànima.
La pel·lícula és millor que la novel·la.
La pintoresca màcula que ella oculta com la d'un crim.
La pintura no pot ésser més exacta del començament a la fi.
La planta que no es conrea, no creix.
La pluja va arribar a propòsit per a salvar la collita d'aquell any.
La poca viabilitat de la nova graella d'horaris.
La política marca les directrius bàsiques de l'empresa.
La porta de la saleta es va tornar ar a tancar.
La porta ja torna a grinyolar. Sant tornem-hi!
La porta major, ben tancada per dins i ben barrada
La porta és groga.
La posaven d'esquena, i... motxa
La posem a calfar amb una miqueta de sal.
La primavera, porta paners de flors; n'hi té de totes menes
La primera cosa és obstruir el pas que condueix el fluid de la tuberia
La primera sala li va semblar un cementiri.
La princesa és de mena somniosa.
La proximitat d’estes festes es notava.
La que et tinc destinada es la filla d'un graner.
La quitxalla del veïnat li venia a fer la guitza
La rara visió de la comitiva ajogassada
La realitat mateixa, prou ho sabia tothom.
La rendibilitat i marge dels compradors.
La rentaven i no es movia
La repostería i els dolços mostren una gran varietat.
La reunió es va allargar més del previst i vam sortir a les tantes.
La revelació impensada, la va confiar a un altre amic.
La sala ordenada i pulcra
La satisfacció del client és el nivell de qualitat de l'empresa.
La segona, modelar en fang una flama
La semblança entre els cosins era astoradora.
La senyora del primer pis, baixant i tornant a baixar
La senyoreta Adelaida ordenà que els serviren les pastes.
La setmana que ve me'n vaig a Nova York.
La seua amiga es diu Ramona.
La seua intenció era menjar, beure i cantar fins que el cos digués prou.
La seva intel·ligència també es desenvolupa.
La seva mort misteriosa, va perdre tot l'interès.
La seva personal visió dels boscos i les prades
La seva situació al nord de la Conca Mediterrània li dona característiques peculiars.
La situació actual demana convocar una reunió urgent de la comissió de seguretat.
La suor de les aixelles li travessa la sotana.
La taca agafava els més encesos tons
La taca de sang fugia de la mà de la domadora;
La tarara sí, la tarara no, la tarara mare que la balle jo.
La tarda de dissabte m'enamoro a la plaça.
La tarde no podia ser més trista per tenir lloc un naixement
La tenia tan agraciada de formes, tan fina, com l'altra.
La tenia trasbalsada de dia no rumiava pas res més
La terminació -to-, tampoc no existeix en bon valencià.
La terra era un mapa de roderes
La teva germana és una gata maula. No me'n fio gens ni mica!
La tomaquera necessita aigua
La torradora es troba a la cuina.
La torradora és a la cuina.
La torre de Fontaubella es troba al Priorat
La tradicional, més lenta però que aconseguix un resultat més saborós.
La transformació artística, en lo moral, esdevé cosa legítima.
La travessa era arriscada però van arribar tots sans i estalvis a casa.
La troballa va ésser un tresor
La tutela humiliant, que no em volia abandonar al meu albir.
La ufana primaveral dels rams plens de color i de rosada;
La va veure sortir i se'n va anar darrera
La vaig enxampar l’altre dia parlant per telèfon.
La vara enlaire, com si una vespa l'hagués picat.
La variable té el valor vint-i-quatre en aquest moment.
La veritat sia dita, era fora de lo normal
La veritat és que la cosa està complicada.
La verticalitat miraculosa de l'afili-granada construcció.
La veu que em va contestar no va ser la mateixa.
La vida a la casa del General li esqueia com un guant.
La vida i l'obra.
La vida no és trista ni és alegra
La vida nova, tan esperada en les llargues nits d'hivern
La vida que feia aquell bordegàs, era de sant
La vida sencera hauria passat encaterinada davant del sot d'aigua
La vida, em sembla que és com un se la disposa
La vida, m'haureu de confessar que és ben trista i misteriosa…
La xica el va poder reconèixer tan sols perquè portava una graella.
La xica ho sabia per un quadre de Sant Llorenç.
Legislació sobre prevenció de riscos laborals.
Les Avellanes i Santa Linya es troba a la Noguera
Les Borges Blanques es troba a les Garrigues
Les Borges del Camp es troba al Baix Camp
Les Cabanyes es troba a l’Alt Penedès
Les Franqueses del Vallès es troba al Vallès Oriental
Les Lloses es troba al Ripollès
Les Masies de Roda es troba a Osona
Les Masies de Voltregà es troba a Osona
Les Oluges es troba a la Segarra
Les Piles es troba a la Conca de Barberà
Les Planes d’Hostoles es troba a la Garrotxa
Les Preses es troba a la Garrotxa
Les Valls de Valira es troba a l’Alt Urgell
Les Valls d’Aguilar es troba a l’Alt Urgell
Les Xiroies sota el braç.
Les aceres poblades d'una gernació elegant i desin volta
Les aficions de la fredor de la botiga
Les altres amb faldilles de merino, d'un negre més o menys perdut.
Les ametles i les carabasses s’han presentat de temporada.
Les botes! Em fan mal les botes.
Les canyes es decantaven per preservar-te del sol.
Les cases tenien les finestres i els balcons velats
Les compradores no deixaven de venir.
Les compres sovintejaven i ell no mirava gens prim
Les dones fent voleiar els mocadors en senyal d'homenatge
Les dones majors de la Benicarló es dedicaven a fer els dolços típics.
Les dues germanes es passaven les vesprades pastant bunyols.
Les es troba a la Val d’Aran
Les escenes de luxúria i sang que havia vistes al seu poble.
Les escenes sentimentals que fan entendrir a les senyoretes
Les expectatives dels clients canvien contínuament.
Les expectatives dels clients s'han d'intentar comprendre.
Les finestres semblaven les d'una fàbrica amb les màquines parades.
Les flors de la perera riuen i riuen.
Les ganes de conèixer al gran poeta havien anat creixent
Les generacions noves volien penetrar en la Casa pairal del Senyor
Les generacions noves volien penetrar en la Casa pairal del Senyor.
Les havia pintat el mateix amo: el del barret de mosqueter
Les lletres són pa per a l'ànima!
Les lliçons orals, constituïen la seva gran preocupació.
Les maduixes, quan són més dolces és a l'estiu.
Les mans d’ella s’han quedat aturades en un gest inconclús.
Les monedes antigues, que són les monedes de l'ideal
Les monedes modernes, que són les monedes de la realitat
Les més tristes i apocades s'acabaven de desencongir
Les mústigues criatures prenien aires escaients
Les nits d'estiu, a la terrassa, fem tabola fins ben entrada la matinada.
Les nits del cap de setmana anem de borina al centre amb els amics.
Les oposicions d'ara, de què són?
Les palmes vincladisses feien acataments i reverències…
Les paraules enunciades en el panegíric denotaven una cosa molt més grossa
Les parets semblaven de merino gris
Les peripècies del terrible quadre
Les pomes, quan són més bones és a la tardor.
Les portes s'obrien de bat a bat, i la munió entrava a dins
Les prades maragdines, il·luminades per un sol rialler.
Les profunditats desconegudes de la ciutat
Les proporcions poden canviar.
Les que tinguin aire de més fantasioses seran les més acostades a la veritat.
Les que us semblin més verídiques seran les més artificials.
Les realitats prosaiques de la vida terrenal.
Les sàtires el posaven de mal humor com si l'insultessin
Les teves cosines van parlar-me'n
Les traem i les deixem gelar sobre una graella.
Les tres Maries en comandita tan solteres com el primer dia
Les tres cosines, de dol crònic, es dir, d'hàbit
Les unes amb peces de roba fosca, de cotó
Les vacacions dels mestres són llargues però merescudes.
Les vaig tornar a veure per entre uns salzes
Les van lligar al llarg de la paret
Les venes que prenen l'aigua d'aquella cisterna
Les vincladisses palmes d'or que venien de tan lluny.
Les visites totes la trobaven igual
Les vistes des del cim de la muntanya eren espectaculars.
Les xarades l'entretenien però el deixaven fred
Li agradaria? Seria lletja? S'assemblaria a l'estàtua?
Li anaven venint a la memòria, com una corrua de mals esperits
Li bufava la menjadora, com si hi tingués realment menjar
Li calia acostar-se a l'ídol, cara a cara
Li calia aprofundir la vida
Li calia respirar l'atmosfera de la intimitat.
Li calia un escenari més consistent, més prosaic
Li causava gran tristura contemplar aquells buits
Li desitjaven molts anys de vida
Li donaven copets a l'espatlla
Li donen cinc mil duros el dia que vagi al altar
Li duia uns pastissets de moniato i de sagí.
Li era una murga d’entintar-se els dits.
Li exigia la seva honradesa d'escriptor…
Li feien mal les botes, quan varen trucar a la porta.
Li feien tan mal les botes que va deixar les reflexions
Li hauria declarat el seu amor;
Li havien inspirat des de noi belles complantes saturades de adoració
Li he demanat tres vegades aquell informe, però ell es fa l'orni.
Li he dit a cau d'orella, perquè no ho sentís ningú més.
Li hem encarregat amb temps perquè ho pugui anar fent al seu caient.
Li ho van explicar amb tots els ets i uts.
Li mudava l'aigua de l'abeurador
Li netejava les canyes, li posava una fulla d'escarola
Li parlava conscient que la vesprada romàntica se n’anava en orris.
Li passaven per la memòria els noms dels exemplars
Li permetia penetrar, com la fulla d'un bisturí
Li quedava temps sobrer per a enfonsar-se en les més tristes reflexions
Li respon el cap d’estudis.
Li semblava que la gent se'l mirava
Li semblaven ja una criaturada que no podia recordar sense un amarg somrís.
Li tocava escriure durant dotze hores diàries.
Li va costar molt de venir, perquè no gastava salut.
Li va entrar un desig irresistible de tocar aquella vermellor
Li va estrènyer la ma, commogut
Li va replicar a banderes desplegades.
Li va respondre a la babalà, sense pensar-s'hi gaire.
Li va semblar que hi havia una que estava assentada
Li va semblar veure passar una ombra d'ella mateixa
Li va tocar a Estela entrar amb les infusions de timonet.
Li va tornar a estrènyer la ma.
Li va venir a la boca la cançó que de criatura havia sentit cantar:
Li vaig exposar les meves raons.
Li vaig exposar uns arguments que no tenien retop i va claudicar.
Li vaig respondre displicent.
Li van cauteritzar la ferida de viu en viu, sense anestèsia.
Li van dir que l'acomiadarien, però ell es va quedar tan tranquil.
Li van fer més tard somoure el cor els ideals de justícia
Li van picar la cresta.
Li varen anar eixint les dents
Li venien a la memòria els exemplars que encara li mancaven
Linyola es troba al Pla d’Urgell
Lladorre es troba al Pallars Sobirà
Lladurs es troba al Solsonès
Lladó es troba a l’Alt Empordà
Llagostera es troba al Gironès
Llambilles es troba al Gironès
Llanars es troba al Ripollès
Llançà el puny dret.
Llançà es troba a l’Alt Empordà
Llardecans es troba al Segrià
Llavors avançà tres passes sala endins.
Llavors la mossa es va enretirar una mica
Llavors li entrava aquella estrany rancúnia
Llavors va acabar per fer-se amic de l'heroïna
Llavors va penetrar en aquelles cases
Llavors va voler conèixer de prop els personatges
Llavorsí es troba al Pallars Sobirà
Llegeix l'estat de la bombeta.
Llegeix-me el llistat de coses pendents.
Llegeix-me l'Aneguet Lleig.
Llegeix-me la llista de tasques pendents.
Llegeix-me un conte.
Llegeix-me una història.
Llegien d'esma la doctrina per no saber que havien llegit
Llegien una mica per oblidar-lo des seguida
Llegir quatre obligacions, va ser cosa d'un moment.
Lleida es troba al Segrià
Llers es troba a l’Alt Empordà
Lles de Cerdanya es troba a la Cerdanya
Llevat de comptades excepcions, naturalment.
Llibre d'històries
Llimiana es troba al Pallars Jussà
Llinars del Vallès es troba al Vallès Oriental
Lliça d’Amunt es troba al Vallès Oriental
Lliçà de Vall es troba al Vallès Oriental
Llobera es troba al Solsonès
Llorac es troba a la Conca de Barberà
Llorenç deixaria de tindre les seues sessions de fisioteràpia i logopèdia.
Llorenç del Penedès es troba al Baix Penedèss
Lloret de Mar es troba a la Selva
Lluny d'omplir les clarianes que tenia el monetari
Lluny de tenir la mà dreta lletja, i encara menys deformada
Lluça es troba a Osona
Lluïa al coll, els quatre pèls de la barba.
Llàstima que la Maite s'haja encabotat i s'haja traçat un objectiu.
Llàstima que no tots siguem tan perfectes com tu!
Llívia es troba a la Cerdanya
Lo extraordinari, quasi disculpava la sèrie d'indiscrecions.
Lo més que feia era un gemec, un crit moderat
Localitza el Miquel.
Localitza la Teresa.
L’Albagés es troba a les Garrigues
L’Albi es troba a les Garrigues
L’Albiol es troba alo Baix Camp
L’Aldea es troba al Baix Ebre
L’Aleixar es troba al Baix Camp
L’Ametlla de Mar es troba al Baix Ebre
L’Ametlla del Vallès es troba al Vallès Oriental
L’Ampolla es troba al Baix Ebre
L’Argentera es troba al Baix Camp
L’Armentera es troba a l’Alt Empordà
L’Espluga Calba es troba a les Garrigues
L’Espluga de Francolí es troba a la Conca de Barberà
L’Espunyola es troba al Berguedà
L’Esquirol es troba a Osona
L’Estany es troba al Moianès
L’Hospitalet de Llobregat es troba al Barcelonès
L’afecció que en pocs mesos el va dur a la sepultura.
L’alegria dels infants, coberts de virolades túniques;
L’altre, ni un sol cop per excepció
L’amic va restar meravellat.
L’arnadí: es pot fer amb moniato o amb carabassa.
L’autor es refereix a la dama com la muller d’un gran cavaller.
L’endemà, la meua tia em mirà atònita.
L’entusiasme que posava sempre en les seves dites.
L’espectacle que a continuació vaig veure em deixà de pasta de moniato.
L’havia deixat anar com la cosa més tènue d'aquest món.
L’hi semblava tenir al davant l'aparició del propi somni.
L’observava des del nostre extrem del descampat.
L’olor de terra humida.
L’ovació tributada a aquest home, a aquest farsant, és un crim
L’últim peix que va traure fou una orada.
L’única amiga que té i li ho deia.
M'adono de que es projectava sobre el cel
M'agrada el pa amb tomàquet.
M'agrada molt la nova tauleta digital, però costa un ull de la cara.
M'agrada poder parlar clar i català i deixar les coses clares d'entrada.
M'agradaria buscar informació sobre llibres d'aventures.
M'agradaria cercar informació sobre llibres d'aventures.
M'agradaria reservar una entrada per a l'òpera de València.
M'allunyava del meu propòsit de perdre'm
M'expliques un conte per a anar a dormir?
M'ha emocionat amb freqüència
M'ha emocionat amb freqüència…
M'ha interessat especialment
M'ha semblat veure, imatges de les vostres idees
M'he informat, tinc bons informes comercials
Ma mare li feia part de caldo i d’olla.
Ma tia Faustina, la de Benissoda.
Macisos geomètrics delineats amb flors
Madremanya es troba al Gironès
Mai de la vida havien ni sols somniat
Mai de la vida m'havia sotregat com en aquells instants.
Mai ha passat d'un autor de drames d'aventures
Mai havia anat tan espellifat de calces i levita
Mai havia segut tant en sa vida
Mai he vist una persona més ximple, més inoportuna, més impertinent.
Mai l'autoritat no podia descobrir el matador.
Mai les lletres eren més que lletres per tots aquells amics d'estudi.
Mai no has fet, ni per casualitat, res del que el general et deia.
Mai s'ha vist més fantasia que la d'aquell aparador.
Mai s'havia allargat tan. Es veu que serien feliços.
Mai s'havia obert pas tal aparició de senectut decrèpita.
Mai s'havia vist semblant prodigi!
Mai és el moment d’apropar-nos un poc més!
Mai! El vaig provar i no va agradar-me.
Maials es troba al Segrià
Maià de Montcal es troba a la Garrotxa
Mala cara com aquells dies de penúria
Mala cara com aquells dies de penúria, no l'havia feta mai.
Maldà es troba a l’Urgell
Malgrat de Mar es troba al Maresme
Malla es troba a Osona
Mandarines a l'hivern i cireres a l'estiu.
Mani: què vol fer?
Manlleu es troba a Osona
Manresa es troba al Bages
Manuel s’escura els llavis amb la tovallola.
Maquinalment posava les adreces.
Mare, no li ho diga al pare que demà aniré per elles.
Margalef es troba al Priorat
Marganell es troba al Bages
Maria pintava sense parar.
Marieta cada vegada estava més neguitosa.
Marta rep missatges contradictoris.
Martorell es troba al Baix Llobregat
Martorelles es troba al Vallès Oriental
Marçà es troba al Priorat
Mas de Barberans es troba al Montsià
Masarac es troba a l’Alt Empordà
Masdenverge es troba al Montsià
Masllorenç es troba al Baix Penedès
Maspujols es troba al Baix Camp
Masquefa es troba a l’Anoia
Massa luxe per a la seva ànima
Massa luxe per a la seva ànima i pels seus sentits.
Massa pensaves en el teu honor i massa poc en el teu viure.
Massa prompte, però, en el seu cas.
Massalcoreig es troba al Segrià
Massanes es troba a la Selva
Massoteres es troba a la Segarra
Matadepera es troba al Vallès Occidental
Mataró es troba al Maresme
Maurici n’ha extret un ensenyament exemplar, no en tingues cap dubte.
Maçanet de Cabrenys es troba a l’Alt Empordà
Maçanet de la Selva es troba a la Selva
Me'n manquen ben poques pàgines
Mediona es troba a l’Alt Penedès
Menjar verdura també és molt important.
Menjar és, pels mortals, plaer del cos
Menjar és, pels mortals, plaer del cos, i ensenyar el plaer és cosa vergonyosa…
Mentre a les oficines, despatxaven els papers
Mentre duia a la futura diva a les entranyes.
Mentre el pobre procurava arrambar-se a la paret per no caure
Mentre no li paguin el que li deuen es pensa quedar de braços plegats.
Mentre rascaven amb el guix
Mentre vagi amb aquell cap boig no n'esperis gaire cosa.
Mentre, la sent trafegar per sota sense parar.
Mentre, seu parsimoniosament a la taula del menjador.
Mentres la dida va contant rondalles, s'atura de filar de tan atenta.
Mentrestant, en Rodon, animat per l'Eladi, s'engrescava cada dia més.
Menàrguens es troba a la Noguera
Meranges es troba a la Cerdanya
Mercat de treball i clima social.
Mes ningú li responia.
Mes no amb el posat ferm d'altres vegades ni amb ses companyes.
Mes sols com tu podem imaginar-la.
Mes, aquells aires de beatitud duraven poc.
Mes, aquí a la cuina… nós amb nós, ja és altra cosa…
Mes, jo no era l'hereu; era el tercer dels germans.
Mes, ni reals ni inventades
Mestre i deixebles, miraven
Mesura, anàlisi i millora.
Mes… altra volta m'adono, al contemplar aquells enlairats reclams
Me’n vaig tornar a casa amb la intenció de descansar.
Mieres es troba a la Garrotxa
Mig afligit de compassió, mig contorbat de misteri.
Mil cops havia, doncs, jo llegit aquell llibre.
Millor estarà amb els avis.
Millor hauria sigut que hagués seguit a la tomba a sa muller
Minyones, és mitjanit i la cambra és buida.
Minyó d'ànima senzilla i tendra, oberta a tots els entusiasmes
Mira el gat!
Mira què fa el gos!
Mira, deixem-ho estar i demà serà un altre dia.
Miralcamp es troba al Pla d’Urgell
Mirar a on passen els quartos, i seguir-los
Mirar sèries és perdre el temps.
Mirar-lo cada volta que entrava a l’habitació.
Mirat des del punt de vista utilitari en què s'ho mirava l'oncle.
Mirava, extasiat, l'edifici d'aspecte senyorial
Miravet es troba a la Ribera d’Ebre
Miren de reüll l'estudiant que joguineja amb el got del gintònic.
Mirà altre cop el rellotge, sentí que l'aire del carrer era humit
Mogut per la gran vocació que sentia pel teatre
Moià es troba al Moianès
Molins de Rei es troba al Baix Llobregat
Mollerussa es troba al Pla d’Urgell
Mollet de Peralada es troba a l’Alt Empordà
Mollet del Vallès es troba al Vallès Oriental
Molló es troba al Ripollès
Molt bé, fem-ho com dius.
Molt menut en comparació amb el de la televisió.
Molt vagament al principi, després amb més precisió
Moltes promeses de boca i prou. Quan ho veurem enllestit, això?
Molts concurrents li varen preguntar pel seu oncle.
Molts cops feien pedrades contra altres infants
Molts desenvolupadors d'Ubuntu també són mantenidors de paquets clau en Debian.
Molts dies no assossegava ni podia aclucar els ulls a la nit.
Molts es temien que refusés i així, en efecte, va passar.
Molts processos flueixen horitzontalment.
Moments més tard, els va pujar de nou perquè es refredara la cera.
Mon-ras es troba al Baix Empordà
Moniato amb creïlla, moniato amb oli i sal, a l’olla, al bullit…
Monistrol de Calders es troba al Moianès
Monistrol de Montserrat es troba al Bages
Mont-ral es troba a l’Alt Camp
Mont-roig del Camp es troba al Baix Camp
Montagut i Oix es troba a la Garrotxa
Montblanc es troba a la Conca de Barberà
Montbrió del Camp es troba al Baix Camp
Montcada i Reixac es troba al Vallès Occidental
Montclar es troba al Berguedà
Montellà i Martinet es troba a la Cerdanya
Montesquiu es troba a Osona
Montferrer i Castellbò es troba a l’Alt Urgell
Montferri es troba a l’Alt Camp
Montgai es troba a la Noguera
Montgat es troba al Maresme
Montmajor es troba al Berguedà
Montmaneu es troba a l’Anoia
Montmeló es troba al Vallès Oriental
Montoliu de Lleida es troba al Segrià
Montoliu de Segarra es troba a la Segarra
Montornès de Segarra es troba a la Segarra
Montornès del Vallès es troba al Vallès Oriental
Montseny es troba al Vallès Oriental
Mormolava de baix en baix
Mossos i mosses, s'empassaven a crema-dent les primeres cullerades
Mossén Torregrossa estava explicant les seues propostes.
Mostren a la llum del dia les debilitats
Mostren un antic poblament.
Motxos, com aquells gossets ensenyats
Muntanya avall, per entre carrers i panteons
Muntanyes de faixes amb noms de parroquians.
Muntanyola es troba a Osona
Mura es troba al Bages
Més amic de fets que de paraules.
Més aviat hi havia hagut entrebancades que altra cosa.
Més aviat sóc amiga de la successió normal
Més complicada del que pensàvem en principi.
Més cruixents i saborosos quedaran.
Més ell, encegat amb la seva dèria, no s'adonava de res.
Més endins, es passava un corredor fosc
Més enllà, jeia un cavall, amb el ronsal arrossegant per terra…
Més enllà, les parets suades del moll
Més estranyat que avergonyit.
Més hores hagués comptades la nit
Més hores hagués tingudes el dia
Més m'estimava ésser independent i viure lliure dels meus actes.
Més m'estimava ésser independent.
Més per tafanejar la casa, que per ganes de complir
Més propens a la reserva que a la comunicació
Més que pietat, hi entrava el menyspreu.
Més s'estimen morir de fam que treure profit.
Més trista i pobra que la roba que duien, era la cara que feien.
Més, a pesar de l'exaltació del jove, la conversa s'esllanguia.
Més, la desgràcia va voler que, en aquell propi instant s'iniciés el decaïment.
Més, quina fredor regnava arreu!
Móra d’Ebre es troba a la Ribera d’Ebre
Móra la Nova es troba a la Ribera d’Ebre
M’agradaria que destinàrem els beneficis de la col·lecta al menjador.
M’espere a acabar de sopar i alçar taula per a mirar el telèfon.
M’han dit que hi ha torrada de xulles.
N'accentueu el què us apar capital.
N'esfumeu el què us sembla secundari.
N'estic tipa de trenar-me les cues sense saber el que em faig
N'exposarem les dues que ens semblen més interessants.
N'hi ha que les posarien a guany.
N'hi ha que s'hi dediquen professionalment.
N'hi ha que voldrien ales per volar
N'hi haurà prou per a pagar les terres que hagi comprat…
N'hi havia d'altres que reien
N'hi havia que s'agafaven pel braç
N'hi té de tots colors.
Nalec es troba a l’Urgell
Nascut en un dels carrerons més estrets i foscos de la ciutat vella
Nascut exprés pel negoci.
Naturalment que l'estimaven, l'estimaven tots
Naturalment, totes les històries eren tristes, o fúnebrement dramàtiques.
Natàlia no pot deixar de pensar que l'home tracta de guanyar temps.
Naut Aran es troba a la Val d’Aran
Navarcles es troba al Bages
Navata es troba a l’Alt Empordà
Navàs es troba al Bages
Navès es troba al Solsonès
Necessitats de capital.
Necessitava quelcom més directe
Ni amb el moniato calent la camisa se sent.
Ni apropant-s'hi a tocar, se'n podria penetrar el secret
Ni d'una hora de bon lleure disposava
Ni en aquells boscos dòrics hi trescaven Dianes enciseres
Ni en els mals somnis de la nit
Ni escoltar ni esvalotar: ni distreure's, ni estar per la feina.
Ni fred ni calor!
Ni gaire escaient ni gaire nou, entre mig
Ni l'ombra més tènue ni el senyal més microscòpic.
Ni mobles tenien per a ajaçar-se
Ni per precs ni per renys li podien fer dormir.
Ni tan sols les sentia aquelles cançons de mofa
Ni tant sols s'haurien adonat que hi fos.
Ni un pam de cel blau podia veure
Ni una regina davant d'un trèmol ha fruït mai tant
Ni van riure, com de costum
Ningú em coneix… i sóc el rei Salomó!
Ningú en sabia paraula d'aquelles rimes melangioses
Ningú en sabia res d'aquells versos teixits en la soledat
Ningú no em pot ajudar com tu, que tens bons acudits i vèrbola sobrera.
Ningú no està casat amb el seu secretari personal.
Ningú no s'adonava d'ell, i en Rodon seguí internant-se.
Ningú sap a què es dedica. Sembla que visqui de l'aire del cel.
No en feia cas per la costum que hi tenia.
No accepto les teves disculpes ni de bon tros. Vull una explicació convincent.
No activis el volum automàtic.
No calen pas més lliçons de lectura.
No com aquella fera sense entranyes.
No comprenc el que em demanes.
No coneixes el mercat i vas per llana i tornaràs tos, ja ho veuràs!
No defineixis el volum automàtic.
No defineixis el volum en automàtic.
No deixis el volum automàtic.
No deixis el volum en automàtic.
No el convenceràs pas, que és del morro fort!
No els gosaven obrir per por de que la vida hi entrés
No els vaig explicar res del que m’havia passat.
No em crec digne d'esmerçar el temps
No em sembla una opció acceptable. Rebuja-la!
No em surt sempre, però a vegades encistello des del punt de personals.
No em tregui gens de crosta, que serà pels gatets.
No em vinguis amb perons ni amb peres.
No en fa pas poca d'estona, ha nascut mentre tocaven
No en parlem més. queda aprovat.
No en tenia prou amb la lectura dels poemes dictats
No era ni molt xic, ni molt gran
No era un secret per ningú.
No es cansava de cridar a les taules
No es cansava de mirar-se.
No es coneix pas poc!
No es despertava a la vida.
No es movia una cadira que no es tingués consell de família
No es perd qui vol.
No es podia desfer encara de la sentimentalitat original
No es podia suposar que hagués dit una cosa per una altra.
No es que mai, ni de soltera hagués sigut escanyolida;
No es va adonar del vell xaruc que anava camí avall
No es veien més que ploraneres, matrones al peu de la llosa
No estableixis el volum automàtic.
No estableixis el volum en automàtic.
No esteu veient que açò s’acaba?
No estirava mai els bracets per agafar la lluna o el sol.
No està disposada que ningú li trepitge la presumpta primícia.
No et cansis: massa a prop és la mar brava.
No et creguis res del que digui el Vicent, que té llengua d'escorpí.
No et veig enlloc.
No facis senyes al vaixell que passa.
No faria mai bona lletra
No feia mai enfadar al mestre, però no el deixava mai satisfet
No feien perdre'l temps amb cabòries
No fiquis el nas en allò que no t'afecta o pots rebre!
No fos que demanés meditacions llunyanes.
No habilitis el volum automàtic.
No hagués consentit a venir aquí.
No hauria pas donat l'abast per a remeiar tantes misèries
No havia donat motius que haguessin de posar l'amor a prova
No havia passat cap nit d'aquelles que fan vibrar les mares
No havia pogut dir ni aquesta boca és meua.
No havia tingut temps de aprendre paraules tendres
No havia vingut al món ni per fer mal ni per fer bé.
No he dit que era la novel·la més famosa d'aquest món?
No he pogut trobar això que em demanes.
No he sabut trobar això que m'has encomanat.
No he vist mai gent més estúpida!
No hi cap més realitat de vida que la que neix del propi esperit.
No hi deixaven créixer els arbres ni estava permesa l'ombra.
No hi ha concepte més equivocat que aquest.
No hi ha emoció més prenyada de sorpreses
No hi ha lloc per a guarir-se de la pluja.
No hi ha res més bonic que passejar per la muntanya.
No hi ha vent marí que pugui amb ell.
No hi havia altre remei.
No hi havia lloc a dubtes.
No hi havia manera de desfer-lo.
No hi havia pas cap dubte.
No hi havia res que el commogués tant
No hi va haver manera d'entendre's
No ho acabarem abans de dinar. Fem un mos i després sant tornem-hi!
No l'haurien pas conegut
No l'hi he dit encara que sí, perquè primer he de fer números.
No la coneixia a penes la naturalesa.
No li facis cas que és un beneit del cabàs.
No li passava mai res
No m'agrada la cap que tinc ara perquè només sap dir paraules gruixudes.
No m'agrada que arribis tard a sopar.
No mancava qui deixés volar l'espècie de que potser ni mà tenia
No manifestava taleies, ni es distingia per res més.
No me'n refio gens del Joan, que ja sé quin peu calça.
No me'n surto. A veure si a quatre ulls hi trobem l'errada.
No més a rascar la pintura vella, cinc més
No més algun dia a la setmana
No més amb un cabdell de fil s'entretenia hores i hores
No més pel pler de tirar pedres i tornar les que rebien.
No més sabia una cosa: esperar
No més tenia aquesta tara: aquella falta de salut.
No més tenia dotze anys, i ja era prudent
No m’ha caigut mai bé el moniato eixe.
No m’ho diu directament.
No n'hi haguera pas hagut per curar-se del mal de fred
No n'hi havia prou per un home conscienciós com ell
No necessitaven avisos, ni ordres
No omplien el cap dels infants am lletres posades de llarg
No passa res, veritat?
No pateixis pels diners, tinc un raconet.
No pensar en el despatx de la tenda
No per a ell, cuc de la terra
No per altra cosa ha posat tota la carn en la graella.
No poder alçar el cap enlaire era un suplici
No podia arribar a comprendre que fos una casa de broma.
No podia evitar sentir la punyalada a l’esquena.
No podia ocultar tampoc l'especialíssima bellesa
No podia per menys que afiliar-se, enardit, a la doctrina.
No podia ser el literat indiferent que fa ofici
No podia ser esbargiment, un lloc on fugien els ocells
No podia ser un moment de quietud.
No podien regar de l’aigua d’aquella séquia.
No podria menjar més encara que ho volgués fer.
No portem armes, pendons ni clarins.
No posis el volum automàtic.
No posis el volum en automàtic.
No pot ser que et queixis per tot i de tot.
No pot veure els gats, filla.
No pots quedar-te més en una casa on t’han insultat
No precisament pel que tenia de cívica i simètrica
No puc apartar els ulls de la televisió quan és encesa.
No puc arribar a temps, comenceu a sopar sense mi.
No queien per això: perquè eren de fusta, i eren àngels.
No recordes que ahir els nugàvem en una graella de ferro?
No regulis el volum automàticament.
No s'ha fet cap canvi.
No s'ha fet cap quadro amb les ratlles tan perfilades
No s'ha innovat res enterament, ni en els homes, ni en les coses.
No s'ha innovat res,ni en la naturalesa, ni en els habitants.
No s'ha pogut trobar.
No s'ha trobat.
No s'han fet canvis.
No s'han pogut trobar.
No s'han trobat.
No s'havia engreixat més, perquè la pell no donava més
No s'hi ha fet cap canvi.
No s'hi han fet canvis.
No s'és pare axis com axis
No sabeu el què hi havia en aquells capítols que tant em trasbalsaven.
No sabia ben bé per què
No sabia que hi haguera hagut canvis, al centre.
No sabia què fer ni què dir
No sabia què pensar-ne
No sabia res del que s'ha de saber als vint anys
No sabien si era poc o molt
No saltes per res, sembla que tinguis la sang d'orxata.
No sap si està per ella o no.
No sap si solament es refereix a les seues condicions laborals.
No se'n sabia acontentar d'aquelles pàgines
No sembla un canvi molt encertat!
No semblava que anessin per ell.
No semblava que dugués a sobre feixos d'anys, sinó feixos de centúries…
No solament la tens de veure, si no que la tens de tractar.
No solament per la prudència que tenia
No suporto aquesta superioritat moral que gasta el xiquet.
No sé com no ho hem vist abans!
No sé com és que et va deixar estant jo a prop.
No sé què hi ha avui per sopar.
No sé què vols que faci.
No sé si al meu subconscient jo sospitava ja alguna cosa.
No sé si per aquí anem per bon camí.
No sé si podrà rebre'l.
No sóc el caçador que s'ha perdut entre sols incipients, entre torres caigudes.
No t'ho prenguis tan a la valenta que no anava per tu.
No tenia cap rialla, d'aquelles que alegren el cor
No tenia el nas petit ni gros
No tenia els cabells rossos, ni negres
No tenia intencions de fumar, ni ganes de sortir, ni de córrer
No tenia temps per estar trist
No tenim gaire temps. Anem al gra i enllestim-ho d'una vegada.
No teniu presents aquells capítols de la primera part?
No tinc ni de les unes ni de les altres
No tingui por, que no aprendrà gaire.
No tot han de ser pissarres al món.
No traspassa els límits del caràcter individual.
No troba que no està bé?
No té casa per semblant moble.
No té gaire fam.
No us estranya aquesta grandesa de pensament
No us ho confessaré pas
No va parar fins a la Zeta, amb perseverança encongida.
No va poguer estar al costat de la seva esposa.
No va tenir més remei que posar-se a demanar caritat.
No va tractar d'amagar el cognom…
No vaig entendre la pel·lícula gens ni mica.
No vaig saber què contestar.
No vaig tenir més recurs que seguir.
No veig que jo tinga absolutament res a veure en qualsevol possible solució.
No vessava tinta, però no omplia cartipàsos
No voldria ferir vostra afecció
No volem ésser com les bestioles
No volia adobar la gotera, però finalment haurà d'afluixar la mosca.
No volia que es sapigués, però finalment s'ha descobert el pastís.
No volia tornar al poble. D'aleshores ençà que no és la mateixa persona.
No vols obrir, com cent banyetes?
No vos recordeu de la descripció d'aquelles espesses soledats?
No vos recordeu de la descripció d'aquelles muntanyes?
No vos recordeu de la descripció d'aquelles penyes?
No vos recordeu de la descripció d'aquelles serres aspres i amagades?
No vulguis oblidar que són ja les onze i encara estic dejuna!
No vull esperar més. Gràcies.
No vull que siguin mans forasteres
No vull seguir parlant d'això. Canvia de disc o me'n vaig.
No és gaire espiritual ni gaire bondadosa
No és pas golafreria, és que s'estan refredant.
No és pas golafreria, és que s'están refredant.
No és que aquells homes no fossin peguissers i àdhuc ferotges.
No és que fos desaplicat
No, fill, no tinc gana de res. Compra-te’n per a tu.
No, llegit… no.
No, llegit… no. Ho he vist representar
No, mare. I, per favor, et pregue que no ho faces.
No, no m'acaba d'agradar.
No, però en tindrem.
Noies esgrogueïdes que anaven escampant-se per tot arreu.
Només ell parlava enfervorit
Només hi ha quatre països que no n'han notificat oficialment cap.
Només li deixava veure una cara com una maduixa
Només recordo la muntanya i els pins i el vent.
Només se'n parlava a voltes
Només va trobar l'oposició del jove italià d'Honda.
Nores i mares de les nores, que aturaven la conversa i voltaven el cap.
Normalment els ingredients es piquen amb picadora elèctrica.
Nosaltres li preníem el pèl i ell acceptava la burla.
Nosaltres no volem que es distregui
Nosaltres vàrem ensenyar de treballar als fills del país…
Nulles es troba a l’Alt Camp
N’hi ha quatre unces.
O em paga ara, o bé hauré d'embargar.
O és molt tímid, o és un moniato, o les dues coses.
Obra, com un llamp de Déu!
Obre el llum.
Obre els llums.
Obrir el paraigua quan no plou és cridar el mal temps.
Obrir i tancar la porta al concursant
Obrí un diari per fer-se millor la non-non.
Occitània i Nàpols, Catalunya i Balears, de València a l’Alguer.
Ocupaven l'una banda i l'altra del seriós escenari mercantil
Odèn es troba al Solsonès
Ogassa es troba al Ripollès
Oh goig sense alegria!
Oh, bon Déu, senyor!
Oh, i en certes tongades, encara més!
Oh, perverses ironies!
Oh, si n'hagués sabut alguna cosa!
Olesa de Bonesvalls es troba a l’Alt Penedès
Olesa de Montserrat es troba al Baix Llobregat
Oliana es troba a l’Alt Urgell
Oliola es troba a la Noguera
Olius es troba al Solsonès
Olivella es troba al Garraf
Olor a la confiteria pròpia de les festes.
Olor de pólvora.
Olor dels menjars col·lectius: paelles, torrades de xulles o sardines.
Olost es troba a Osona
Olot es troba a la Garrotxa
Olvan es troba al Berguedà
Olèrdola es troba a l’Alt Penedès
Omplint-li quartilles o posant-li gargots en net
On dimoni era el cotxer?
On hi ha un caixer automàtic?
On hi ha un caixer?
On no hi arribava amb els ulls, hi arribava amb la imaginació
On puc trobar el Joan?
On puc trobar la Maria?
On puc trobar un basar?
On puc trobar un hipermercat?
On puc trobar una ferreteria?
On són els barcos?
On són els fills?
On vivia soterrada amb la seva àvia
On és el Pere?
On és el banc més proper?
On és el bar més pròxim?
On és el restaurant més pròxim?
On és la Laura?
On és la discoteca més propera?
On és la farmàcia més propera?
On és l’altre ou?
Ordis es troba a l’Alt Empordà
Organyà es troba a l’Alt Urgell
Originàriament, la barbacoa era només un conjunt de palets de fusta verda.
Oristà es troba a Osona
Orpí es troba a l’Anoia
Ortigues, herba seca i aigua enllotada
Orís es troba a Osona
Os de Balaguer es troba a la Noguera
Osor es troba a la Selva
Ossó de Sió es troba a l’Urgell
Pacs del Penedès es troba a l’Alt Penedès
Palafolls es troba al Maresme
Palafrugell es troba al Baix Empordà
Palamós es troba al Baix Empordà
Palau de Santa Eulàlia es troba a l’Alt Empordà
Palau-sator es troba al Baix Empordà
Palau-saverdera es troba a l’Alt Empordà
Palau-solità i Plegamans es troba al Vallès Occidental
Pallejà es troba al Baix Llobregat
Palol de Revardit es troba al Pla de l’Estany
Pals es troba al Baix Empordà
Paraules com "moniato" i "mulato", són preses del castellà.
Pardines es troba al Ripollès
Pare, lo del llibre és tot veritat.
Pareix que no em conegues!
Parem-los un llaç.
Parets del Vallès es troba al Vallès Oriental
Parla i digues alguna cosa.
Parla-li com li ha de parlar un jove que vol portar afecte
Parlaré amb la teua mare.
Parlavà es troba al Baix Empordà
Parlo en la llengua que m’ha donat la terra aspra.
Parlàvem amb les boques inflamades.
Pas a pas va encaminar-s'hi
Passa sense ésser vist per davant les multituds indiferents
Passada la primera impressió ell mateix se'n va riure
Passanant i Belltall es troba a la Conca de Barberà
Passant del lirisme descriptiu a la novel·la d'intriga
Passarien cors tremolosos, cors malalts, cors tristos
Passarien les nits de lluna, les caramelles, els cantaires
Passava la vida darrera l'escriptoriet del taulell
Passava les fredes vetlles d'hivern a l'aula de Teoria i Història
Passava pel carrer del poeta;
Passejant-se un dia pels encortorns del Port vell
Pastissets de moniato, que sempre li han agradat tant?
Pau es troba a l’Alt Empordà
Països ignorats, plens de tresors per a tothom desconeguts.
Paüls es troba al Baix Ebre
Pedra dels moros més nobles.
Pedret i Marzà es troba a l’Alt Empordà
Pel camí hem vist llentiscles, coscolls, margallons i alguns pins.
Pel camí que havia de fer, ja en sabia prou
Pel camí, després d'un moment de silenci em va dir: besa'm.
Pel camí, va voler reflexionar.
Pel mateix que a penes la coneixia, encara l'adorava més.
Pel que toca a la malaltia precursora del desastre
Pel qui les hagués vistes arribar, estaven desconegudes, transfigurades.
Pel silenci dels prats i en la ribera, fan dringar l'esquellot mentre pasturen.
Pels carrerons estrets, els cavalls, estirant els carros
Pels volts de Nadal, la mare i l’àvia es tancaven al guisador.
Pendrem el castell.
Penelles es troba a la Noguera
Penes amb pa, fan de bon passar.
Penjaven troques de cotó, blanques, grogues, blaves...
Pensa bé de tothom i no et fiis de ningú.
Pensa en la vida que tens entorn: aixeca el front.
Pensa mal i obra bé.
Pensatiu, rumiós amoïnat, sempre amb el pensament
Pensava que el teu perfil no era adequat per a l’Acadèmia.
Per a acabar, haig de dir-vos la veritat.
Per a apoderar-se amb arts d'amor d'aquella criatura estranyament preciosa
Per a aquelles coses els diners no li arribaven de bon tros
Per a aquelles coses plegades els diners no li arribaven de bon tros.
Per a comunicar una part de ciutat amb l'altra.
Per a domesticar-la, de pensament, al seu gust.
Per a donar a l'escultura ideada quelcom de significat
Per a entretenir l'estona
Per a fer les farinoses aplanarem la pasta en forma rectangular.
Per a fer una literatura que fos ciència al mateix temps…
Per a fer-li ofrena de la seva admiració.
Per a la foto vam posar tots a la gatzoneta.
Per a la meva finestra, hi posaré una gàbia
Per a les quantitats que hem dit, utilitzeu una creïlla mitjana.
Per a mi entrecot amb xampinyons.
Per a pintar, amb coneixement de causa
Per a reconstituir els boirosos elements d'una reminiscència
Per a referir-nos a aquells que, amb una actitud petulant.
Per a torrar els pimentons tenim dos vies.
Per acomiadar-me'n com cal, avui només em val la victòria!
Per això preníem impensadament belles actituds seràfiques
Per això totes les cares varen girar-se encuriosides.
Per això volies sortir ahir al vespre! Ara lligo caps!
Per aquest anell et donaran vint-i-cinc euros a tot estirar.
Per ara no es distreu per res.
Per brodar-te la gràcia, no trobo diamant.
Per córrer escales avall, i volar
Per darrera les cortines s'hi endevinaven crespades cabelleres
Per entrar en el comerç de la vida.
Per entrar-hi s'havia de passar per un pati
Per estalviar-se compromisos
Per estar-se a casa a continuar l'eternal cabòria
Per evitar garrotades en un dia tan senyalat
Per fi, hi va haver un poc de moviment
Per força ha de tenir bons principis
Per força havia de posseir el secret que torturava tantes curiositats.
Per la mateixa banda anava a eixir
Per la porta principal els assistents
Per la roba que duia, lluent de tan usada
Per les contingències del comerç
Per les parets, els retrats de tota l'heràldica del fundador
Per lo curt que ha estat el trobo car
Per lo demés, no feia cap nosa a ningú.
Per no deixar-lo complir com a pare
Per no ser vist ni mal vist
Per no tenir pena ni gloria
Per passar sense destorb
Per por als bandolers que infesten el país.
Per posar la bastida varen passar dos jornals.
Per quins cinc sous no podia emancipar-me!
Per què condemnar la condició humana a irredimible brutalitat?
Per què fa això aquesta dona?
Per què havien de canviar d’opinió més avant?
Per què modelar- va dir-se -amb fang groller
Per què no havia jo de fer com ells?
Per què vessar la sang inútil?
Per què és un excel·lent company
Per rompre les xarxes de prejudicis i de rutines
Per ser aquell el primer petó, no s'hi havia entretingut gaire.
Per si de cas he agafat les claus de recanvi.
Per sort de les nostres lletres, encara es segueix avui.
Per sota de les barbacanes passava gent enfangada.
Per tal que no s'enganxen els panellets a la llanda.
Per tot arreu es veien botigues
Per tot-arreu apuntaven, cridaven, escrivien, renegaven
Per tots els balcons hi havia gent
Per un atzar de la sort li havia caigut
Per un bossí de pa es poden adquirir extensions inacabables de terrer.
Per un estipendi, de tan menut versemblant
Per un xicot humil com ell, la troballa va ésser un tresor.
Per una espècie de romàntic encongiment
Per vies estranyes i entre ignorats monuments
Per ésser l'arranjament obra d'un altre
Perafita es troba a Osona
Perafort es troba al Tarragonès
Peralada es troba a l’Alt Empordà
Peramola es troba a l’Alt Urgell
Perdre's en una gran població mai visitada
Perdíem, sense adonar-nos-en, la majestat de nins gloriosos.
Perols i cassoles?
Perpinya es la capital del Roselló.
Perpinyà gaudeix d'un clima mediterrani septentrional.
Perpètuament afable i plàcida
Perquè el que ell hauria volgut era una natura verge i escabellada
Perquè ha tret a l'estàtua la condició d'inutilitat
Perquè jo puc substituir-lo de seguida si tu vols, eh?
Perquè la dama no el sentia.
Perquè només havia après a explotar-la i despatxar-la
Perquè sense test que sostingués la terra, la planta es marciria
Perquè tots eren dels altres.
Perquè vol ser sereno de vora mar.
Perquè és dóna pena de que la vegin…
Perseguit per aquesta dèria, vaig tirar pel primer carrer
Persona molt formal pel seu credo literari
Persones que tenien que agrair algun favor.
Pertany a un tot més gran
Pertany al grup taxonòmic dels elatèrids.
Pervenia d'un apetit vehement que havia sentit la mare.
Però abans o després de sopar?
Però això és horrorós!- va exclamar tothom.
Però al menys, podem mantenir la serenitat dintre el dolor
Però aleshores va sortir un vellet del rotllo.
Però allà no havia canviat res.
Però aquests ciris són molt prims.
Però ell, va respondre amb to calmós
Però ell, el vell va refusar aquella almoina.
Però ella igual que si no ho sentís, restava somniosa
Però ella semblava absenta.
Però en Malsang no responia un mot ni dava senyals de vida.
Però enfadat de la pròpia timidesa
Però era en va que clamés.
Però fins ara no s'ha pogut aconseguir res, deia desesperat
Però havien tingut els seus trenca-colls
Però jo li vaig ensenyar el llibre.
Però l'espectre també em venia al darrera
Però la ceba era més forta que ell i no hi podia fer més.
Però la ceba era més forta que ell i no podia fer més
Però la directora primera no s'hi conforma.
Però la festa també té els seu flaire especial.
Però les temperatures no han batut cap rècord particular.
Però llavors, qui serà, m'hauré equivocat a l'entrar aquí?
Però mai va gosar a dir que l'ànima fos seva.
Però mirant sempre a terra, decidit a perdre'm
Però no hi havia temor de que fos axis.
Però no hi va posar cap objecció.
Però no, ell era un sumís, un obedient
Però potser a través de la meva debilesa femenina m'aparegui tot massa excessiu…
Però què tens? Que ha anat malament?
Però tot d'una... rac!... obren la portella.
Però us diré la veritat.
Però voleu tornar a la realitat?
Però és clar.
Però, al capdavall, va passar la indignació.
Però, bé…quin és aquest llibre misteriós.
Però, ja en el llindar de l'alta portalada, es recolzà en el pedestal.
Però, no va aconseguir-ho.
Però, que tenia unes mans de plata.
Però, què dic afiliar-se?
Però, si és mentida el que acabes de contar, m’hauràs de demanar perdó.
Però, ¿són aquestes modes exquisides les que veritablement demana la fatalitat de la natura?
Però… quan? on? en quina ocasió?
Però… que fills de sa mare!
Però… què et passa?, què tens?- varen replicar-li alguns.
Pesats edificis de llorda arquitectura
Piera es troba a l’Anoia
Pineda de Mar es troba al Maresme
Pinell de Solsonès es troba al Solsonès
Pintarem les farinoses amb ou batut.
Pinteu en els vostres llibres la joia
Pinteu les vores amb rovell d’ou i plegueu la massa per la meitat.
Pinós es troba al Solsonès
Piqueu la mantega, els alls i el julivert amb el cava i el brou.
Pira es troba a la Conca de Barberà
Pixa sempre fora de la tassa.
Planificar i definir el programa.
Planoles es troba al Ripollès
Plantes hortícoles.
Plantes regades amb el ranxo que sobrava de les cantines
Planyent-se entretant amb aires tràgics
Ple de centenaris boscos de suredes verges.
Plegueu la roba.
Plenava d’alegria i d’esperit festívol la nostra infància.
Plens d'una ànsia viva que ens privava de dormir.
Plou, però no plou gaire.
Plovia: una pluja fina, una polsina d'humitat
Poblar-la de la manera que pogués, encara que fos un ocell artificial
Poboleda es troba al Priorat
Poc abans de casar-se, Joaquim comprà una casa nova de trinca.
Poc li feia que se li buidés la bossa
Podem afegir unes anous trossejades a la pasta.
Podem parlar de diferents estadis.
Podem quedar després de dinar, a la tarda.
Poden servir-nos de joguines eròtiques.
Poder de negociació dels proveïdors.
Poder saludar el meu ídol en carn i ossos em va emocionar.
Podeu elaborar aquest plat amb gambes de mar, preferiblement xicotetes.
Podia cercar un gendre botiguer, i interessar-lo en el negoci.
Podia prescindir de les exteriors realitats
Podien anar-hi a peu, sense que així ni el cotxer se n'assabentés.
Podien entretenir-s'hi i... s'hi van entretenir.
Podien estar satisfets del noi
Podien estar satisfets del noi que els havia sortit.
Podien ser-ho tot menys bojos.
Podré tenir un jardinet per l'estil d'aquell del cantar
Poesia pagesívola que havia conreada als primers temps
Poeta dels humils com l'anomenaven els contemporanis
Polinyà es troba al Vallès Occidental
Polsegem bé de sucre per damunt i les posem en el forn.
Polsegem de sucre i canyella al gust per damunt i fornegem.
Pomes a la tardor i albercocs a la primavera.
Pont de Molins es troba a l’Alt Empordà
Pontils es troba a la Conca de Barberà
Pontons es troba a l’Alt Penedès
Ponts es troba a la Noguera
Porqueres es troba al Pla de l’Estany
Porrera es troba al Priorat
Porta raïms i magranes.
Portant els llibres millor que mai
Portat de les meves manies d'observador
Portava aquell home dintre seu una gran facultat d'anàlisi
Portbou es troba a l’Alt Empordà
Portes tota la tarda malhumorat. Ets un esgarriacries!
Porto de cap encara la idea de fer obres al garatge.
Porto tot l'hivern sense constipar-me. I toco ferro!
Posa el menjar al foc, engega la rentadora, fa els llits, escura, estén…
Posa el volum automàtic.
Posa el volum en automàtic.
Posa raïm negre ben madur, una bona quantitat, ja que es redueix molt.
Posa'm alguna cosa alegre.
Posa'm alguna cosa relaxant.
Posa'm l'última de Txarango.
Posa'm música alegre.
Posa'm música per a anar a córrer.
Posa'm música relaxant.
Posa'm sépia en lloc de polp.
Posant-se a meditar sobre l'ordre de les compres
Poseu els peus en una plata per anar al forn.
Posseït de l'altíssima missió que tàcitament li confiàvem
Possibilitat d'integrar-se verticalment cap endavant.
Pot ben dir-se que refila com l'ocell en el verger
Pot ben dir-se que refila com l'ocell en el verger…
Pot ostentar títols d'una llarga admiració.
Pots encendre els llums?
Pots engegar els llums?
Pots obrir els llums?
Pots posar-me un l'últim disc de Manel?
Potser amb la vaga esperança de topar-se amb rares aventures
Potser aquells exemples li haurien servit d'estímul
Potser cap més altre s'hauria sentit capaç.
Potser fins i tot li tindríeu compassió.
Potser haguera cregut que me'n mofava.
Potser més aviat ànsia d'observar.
Potser no caldria filar tan prim.
Potser podria posar-n'hi una altra
Potser sí que he usat de massa ironia
Potser sí, però tant se val.
Potser és hora de fer la migdiada.
Pradell de la Teixeta es troba al Priorat
Prades es troba al Baix Camp
Prat de Comte es troba a la Terra Alta
Pratdip es troba al Baix Camp
Prats de Lluçanès es troba a Osona
Prats i Sansor es troba a la Cerdanya
Precisament per ésser il·lusori era el més real que mai hagués existit
Predicant amb l'exemple, havia escrit Els barris baixos
Predominava entre els propòsits dels comensals.
Prefereixo fer marrada encara que triguem més; però aquest camí és més segur.
Preferiria una temperatura més fresca.
Preguem que la història es conti!- recalcaven els demés.
Preguntava amb certa condescendència
Preixana es troba a l’Urgell
Preixens es troba a la Noguera
Prement les vores perquè la crema no se n’isca.
Premia de Dalt es troba al Maresme
Premià de Mar es troba al Maresme
Prengui’n dos, que se’n farà un ral.
Prenia el seu platet de rellisquentes
Preparaven les pastes de festes: coques de sagí i coques cristines.
Pretendre prioritzar aquesta actuació és com d'un pet fer-ne cent esquerdes.
Primats que caminen sobre dues potes.
Primer convenia el continent que el contingut
Primer, amb trossos de passamà de ferro i canó de plom
Probablement l'hi trobaria.
Probablement no comprenia tota la profunditat del principi estètic
Procura de menjar fruita.
Procura no portar la moto.
Procurarem remenar perquè no s'enganxe ni se'ns creme.
Procuren tindre el seu micròfon el més prop possible del director.
Producció total agrícola.
Productivitat i globalització dels mercats.
Produint així un creixement del cervell.
Propensió de l'usuari a substituir.
Prou feines tenia en aconsolar als desemparats
Prou va provar de sortir-se'n
Proveu d'apagar-lo abans.
Proveu d'engegar-lo abans.
Proveïment, logística i operacions.
Prullans es troba a la Cerdanya
Pràctic per morir-s'hi a dintre d'ensopiment i de nyonya.
Puc escoltar un exèrcit de sorolls que s’escampa per sa casa.
Puig-reig es troba al Berguedà
Puigcerdà es troba a la Cerdanya
Puigdàlber es troba a l’Alt Penedès
Puiggròs es troba a les Garrigues
Puigpelat es troba a l’Alt Camp
Puigverd de Lleida es troba al Segrià
Puigverd d’Agramunt es troba a l’Urgell
Pujalt es troba a l’Anoia
Pujar i baixar, per veure l'efecte en perspectiva
Pujava tot flac, tot malaltís…
Qualsevol diccionari de la nostra llengua.
Qualsevol diria que anem a fer-ne una de grossa!
Quan algú em ve amb aquestes bajanades em treu de polleguera.
Quan complia un any, va veure obert el calaix dels quartos
Quan el negoci ja camina, continuaria caminant
Quan el quatre per cent baixava
Quan el setí es torna gel, sembla que es faci flama.
Quan els gats són fora, les rates van a lloure.
Quan em va dir que sí vaig veure el cel obert.
Quan eren al carrer semblaven un vol d'orenetes
Quan estiga ben calenta, posem el peix net de budells.
Quan està de mal humor escampa el seu malestar a tort i a dret.
Quan et crido, vull que vinguis a l'acte!
Quan ha començat el primer acte, m'he trobat sorprès
Quan hagué enllestit, la Carmeta s'aixecà i s'arreglà els cabells.
Quan havia passat algun temps i jo ja havia agafat el son.
Quan havien corregut, tornaven a corre
Quan he tocat a la porta, m’ha obert Pep.
Quan hi havia algun mosso llogat de poc
Quan ja és quasi bona, s’hi afegeixen les ametlles i els pinyons.
Quan jo era petit, al meu poble regnava el salvatgisme.
Quan les il·lusions són a un turó
Quan menys aquest s'ho esperava, li clavaven un punyal a l'esquena.
Quan riu per les butxaques té un riure contagiós.
Quan tenen el plat a la boca no gosen remenar la cua
Quan tenia vuit mesos, li van ensenyar una troca
Quan tindré la maqueta acabada? Va llarg, això, encara.
Quan tot-hom va haver descarregat, van poder tirar endavant
Quan va arribar el metge ja era tard: era fred com el marbre.
Quan va sortir de la malaltia, va trobar-se sol
Quan va veure prenyada a la seva dona, no hi va cabre d'alegria.
Quan van començar a tirar ratlles allò era una cal·ligrafia
Quant a les begudes, convé destacar el Café-Licor.
Quantes coses hi ha pendents?
Quantes peces de fruita has menjat avui?
Quants contes saps?
Quart es troba al Gironès
Quasi bé circular i d'uns quatre centímetres de diàmetre
Quasi mai ningú se n'adonava
Que aprengui poc, sobretot...
Que com anem? Vaig fent la viu-viu.
Que d'escriure ja n'hi ha prou quan se sap posar la firma.
Que el gest sia estatuari, és a dir, permanent
Que el restar i el dividir, ja es un adorno i un luxe.
Que ens vulguen controlar les idees és una forma de feixisme subtil.
Que era bo?
Que era cosa de mitja horeta, que no descuidés la venda
Que era el que aleshores em tenia capficat?.
Que es revel·li aquest prodigi!- demanaven altres.
Que et deixi la càmera de fer fotos? I un be negre!
Que et donen pel sac, moniato!
Que fossin els esforços, per realitzar la seva obra
Que fossin les misèries morals que sofriria
Que hi ha roba estesa! No es pot parlar davant d’ell.
Que la vols per a tu sol... o què?
Que li diguessis que no, portarà cua. Segur que això no quedarà així.
Que li va suscitar la idea d'un altre llibre.
Que no hi ha diferencies, em gosa a dir?
Que no hi ha per a estimar les coses
Que no l'has vista quan dansa, que tota ella sembla un ritme?
Que no n'has begut mai de licor?
Que no s’estaque en el fang!
Que no té ocupació?
Que parlàveu de mi?
Que sent tot vertader col·leccionista contra el seu rival afortunat.
Que si tal i que si qual, i quatre paraules
Que si vull baixar amb tu a la platja? A bodes em convides!
Que s’hi va jugar la pell?
Que va morir al penal?
Que vas per això i allò i allò altre
Quedem a les deu en punt al bar de baix de ta casa.
Queden trossos de pastisset de moniato.
Quedà sorprès de la quietud que regnava en aquell gran palau.
Quelcom d'accés a la intimitat de la seductora actriu.
Queralbs es troba al Ripollès
Querol es troba a l’Alt Camp
Que… no podia morir d'altra manera el gran Jan-Fume…
Qui diu les quatre regles, vull dir el sumar i el multiplicar
Qui ens dóna la mel, ens dóna la cera que fa llum.
Qui ha fet el pecat, que faci la penitència.
Qui ha vist espectacle més meravellós?
Qui l'ha aplegada?
Qui li piqui, que s'ho rasqui.
Qui mal comença, mal acaba.
Qui més qui menys, tothom s'ho esperava.
Qui puja la muntanya?
Qui sol guanyar-hi és el lector.
Qui vol mula sense vicis, que vagi a peu.
Qui, sinó ella, amb les seves confidències
Quin desencant i quina confusió!
Quin disc vols sentir?
Quin estil de musical està de moda?
Quin goig tan estrany el d'anar caminant
Quin plaer més voluptuós sentia la xicota en aquells moments!
Quin remei tenia?
Quin secret es referia?
Quin soroll fa el gat?
Quin soroll fa el gos?
Quin valor dóna el sensor?
Quin és el país més gran de la Terra?
Quin és el país més gran del món?
Quin és el país més petit de la Terra?
Quin és el país més petit del món?
Quin és l'estat de la torradora?
Quin és l'estat del detector?
Quin és l'infant, que s'està de saltar i ajogassar-se?
Quina aparició tan dolça a l'ànima!
Quina cosa més estranya!
Quina fredor regnava arreu
Quina impressió més rara va causar-li la presència d'aquell
Quina impressió més rara va causar-li la presència d'aquell jai!
Quina lectura té el sensor?
Quina mena d'ofici podien exercir aquells homes
Quina merda de licor!
Quina música està de moda?
Quina música t'agrada?
Quina música és moda, ara?
Quina sensació més agre-dolça, la de vagar a l'atzar
Quina seria la ruta més ràpida per trobar una biblioteca?
Quina temperatura voleu?
Quina temptació per a un novel·lista!
Quina temptació per a un novel·lista.
Quina visió més calmosa!
Quina ànima de poeta!
Quina ànima de somniador s'amagava sota les espesses formes
Quina ànima de somniador s'amagava sota les espesses formes d'aquell xicot!
Quina és la primera tasca pendent?
Quina és la probabilitat de pluja avui?
Quina és la situació real?
Quines cançons s'escolten més?
Quines coses hi ha pendents?
Quines històries són més mentida i quines són més veritat.
Quines tasques cal fer?
Quines tasques he de fer?
Quines tasques hi ha pendents?
Quines tasques tinc pendents?
Quines tasques tinc per fer?
Quins contes saps?
Quins espectacles més propis per a ésser novel·lats
Quins grups t'agraden?
Què em demanes que faci?
Què era, doncs?
Què fa el gat?
Què fa el gos?
Què fas amb aquesta caputxa posada al cap?
Què hi ha a la llista de la compra?
Què hi ha pendent per a aquest any?
Què hi ha pendent per a aquest mes?
Què hi ha pendent per a aquesta quinzena?
Què hi ha pendent per a aquesta setmana?
Què hi ha pendent per a avui?
Què hi ha pendent per a demà-passat?
Què hi ha pendent per a demà?
Què hi ha pendent per a l'any vinent?
Què hi ha pendent per a la setmana que ve?
Què hi ha pendent per a la setmana vinent?
Què hi ha pendent per a les pròximes dues setmanes?
Què hi ha pendent per al mes vinent?
Què hi ha pendent?
Què hi ha per fer?
Què més bellesa que la veritat, si la veritat les conté totes?
Què no et donin gat per llebre.
Què passa, que jo no sóc prou bo per a la teua xiqueta, moniato!?
Què podien tancar de veritat biogràfica aquelles paraules del discurs?
Què pot significar això?
Què sabeu de Diana? Mai l'heu vista.
Què tanta covardia!
Què voleu fer-hi quan el geni no va acompanyat de voluntat?
Què volia significar el panegirista amb aquells mots laudatoris?
Què vols que et digui! fan tanta por les males llengües!
Rabós es troba a l’Alt Empordà
Rajadell es troba al Bages
Ramon abandona el got. S’alça del sofà.
Ramon vacil·la amb el got en alt.
Rasquera es troba a la Ribera d’Ebre
Rebel·la tàcitament el vostre ideal
Recomanacions per a la millora.
Recorda't de l'anònim: ¿les ha fetes callar, la teva prudència?
Recorda’t de comprar-ne més per a acabar el mes.
Recordes quan el Lennon i el Gaspart es van intercanviar els pantalons?
Recordeu aquell xicotàs?, quasi bé esquerp de tant vergonyós
Redueix la il·luminació de l'habituació.
Reduint el seu somni de creació a l'expressió més mínima.
Refent per milionèsima vegada el seu panorama original.
Refeta del pas maternal, es va instal·lar a la botiga
Reflexa aquesta visió, fondament tràgic de la vida humana
Reforjava la imatge ideal que s'havia fet.
Regencós es troba al Baix Empordà
Regula el volum automàticament.
Rei desconegut.
Rellinars es troba al Vallès Occidental
Renau es troba al Tarragonès
Renegant com un mal esperit.
Renegava com una mala cosa.
Renegava don Paco, el policia.
Reomplirem amb confitura de cabell d'àngel o de moniato.
Repartint mirades roentes a cors que s'encendrien
Repartiren equitativament les taxes i el cobrament de l'arrendament.
Repeteix això que has dit.
Repeteix-me això últim.
Replicava ell amb eufemismes
Representa una ideologia ètica sud-africana
Res més. Fica-t’ho al cap, això.
Res nou sota el sol.
Responsable dels objectius marcats per la direcció.
Restava així una estona, mentres l'aigua li lliscava entre els dits.
Restava entretant avergonyit i estranyat;
Resultava negat en disquisicions teòriques.
Retorna'm aquests papers signats com més aviat millor.
Retorno a les festes llunyanes.
Retroalimentació de clients i auditories.
Retrobar-se novament va compensar a bastament els mesos de llunyania.
Reus es troba al Baix Camp
Reverteix el canvi!
Revestint la forma més popular i més moderna.
Rialp es troba al Pallars Sobirà
Riba-roja d’Ebre es troba a la Ribera d’Ebre
Ribera d’Ondara es troba a la Segarra
Ribera d’Urgellet es troba a l’Alt Urgell
Ribes de Freser es troba al Ripollès
Rics de capital, pobres d'empatia.
Riells i Viabrea es troba a la Selva
Riner es troba al Solsonès
Ripoll es troba al Ripollès
Ripollet es troba al Vallès Occidental
Riu de Cerdanya es troba a la Cerdanya
Riudarenes es troba a la Selva
Riudaura es troba a la Garrotxa
Riudecanyes es troba al Baix Camp
Riudecols es troba al Baix Camp
Riudellots de la Selva es troba a la Selva
Riudoms es troba al Baix Camp
Riumors es troba a l’Alt Empordà
Rivalitat entre les empreses del mateix sector.
Rocafort de Queralt es troba a la Conca de Barberà
Roda de Berà es troba al Tarragonès
Roda de Ter es troba a Osona
Rodonyà es troba a l’Alt Camp
Roger s'havia fet el propòsit de proporcionar-li'l.
Roquetes es troba al Baix Ebre
Roses es troba a l’Alt Empordà
Rosselló es troba al Segrià
Rubió es troba a l’Anoia
Rubí es troba al Vallès Occidental
Rupit i Pruit es troba a Osona
Rupià es troba al Baix Empordà
S'acabava de fusionar amb una altra més gran.
S'acontentava amb escriure un parell de mots en un paper
S'ajupia a satisfer-los puntualment les contribucions que li imposaven.
S'anava acostant amb lentitud adolorida.
S'asseia al peu d'una soca, i rumia que rumiaràs.
S'endevinava l'actitud de l'estàtua venidora.
S'endinsava en les pàgines d'algun diari local.
S'endossà el guardapols, encengué una cigarreta.
S'enfilava cap al bosc o bé baixava al torrent
S'esmunyia cap a un reco fosc
S'estava allà sentada tota sola, mirant al mar sense dir res.
S'estengué al divan d'utrecht vermell.
S'estima tots els fills, però la petita és la nineta dels seus ulls.
S'estrella contra l'egoisme estúpid de les multituds.
S'ha activat el microones.
S'ha activat el volum automàtic.
S'ha activat l'opció predeterminada.
S'ha atenuat la il·luminació.
S'ha d'assegurar que es determinen les necessitats dels clients.
S'ha de convenir en què res tenia d'èpica.
S'ha definit el volum com a automàtic.
S'ha donat un cop de cap en el cantell de la porta
S'ha encès el forn.
S'ha engegat el forn.
S'ha marcit com flor boscana, a l'aire impur de ciutat.
S'ha rebaixat el nivell d'il·luminació.
S'ha rebaixat la il·luminació.
S'han abaixat els llums.
S'han atenuat els llums.
S'han de nugar des de darrere cap avant.
S'havia criat, pàl·lid com l'herba migrada.
S'havia de ficar dins.
S'havia distret i descomptat, mirant aquell jovent
S'havia establert ja al carrer de Trafalgar.
S'havia fet l'exterior, que ja es fer
S'havia marcat un objectiu massa difícil d'assolir.
S'havia retirat de l'actiu, a la casa
S'havia vessat una gran ampolla
S'havien fet escures parcials de les séquies.
S'havien guarnit el cap i el pit
S'hi hauria pogut jugar al dòmino
S'hi miren més, i s'hi entretenen.
S'hi veia tota, fins a mig cos
S'hi volia ficar a dintre
S'indignava contra el que ell creia gaudint tranquil·lament de l'existència.
S'obria pas per entre els núvols
S'obrien de bat a bat les portes de l'estable.
Sabadell es troba al Vallès Occidental
Saben molt més del que realment saben.
Saber-los guardar, perquè no els aturin els altres.
Sabia com es tracta a la dona
Sabia per llarga experiència que l'ideal costa un xic de realitzar
Sabia que, quan foren les deu, em trobaria davant d’una persona nova.
Sabia treure'ls diners ni que fossin al banc
Sabor i dolçor dels pastissets de Benicarló.
Sagàs es troba al Berguedà
Saldes es troba al Berguedà
Sales de Llierca es troba al Garrotxa
Sallent es troba al Bages
Salomó es troba al Tarragonès
Salou es troba al Tarragonès
Salt es troba al Gironès
Salutacions!
Salvant la censura del moment.
Salàs de Pallars es troba al Pallars Jussà
Sanaüja es troba a la Segarra
Sant Adrià de Besòs es troba al Barcelonès
Sant Agustí de Lluçanès es troba a Osona
Sant Andreu Salou es troba al Gironès
Sant Andreu de Llavaneres es troba al Maresme
Sant Andreu de la Barca es troba al Baix Llobregat
Sant Aniol de Finestres es troba a la Garrotxa
Sant Antoni de Vilamajor es troba al Vallès Oriental
Sant Bartomeu del Grau es troba a Osona
Sant Boi de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Sant Boi de Lluçanès es troba a Osona
Sant Carles de la Ràpita es troba al Montsià
Sant Cebrià de Vallalta es troba al Maresme
Sant Celoni es troba al Vallès Oriental
Sant Climent Sescebes es troba a l’Alt Empordà
Sant Climent de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Sant Cugat Sesgarrigues es troba a l’Alt Penedès
Sant Cugat del Vallès es troba al Vallès Occidental
Sant Esteve Sesrovires es troba al Baix Llobregat
Sant Esteve de Palautordera es troba al Vallès Oriental
Sant Esteve de la Sarga es troba al Pallars Jussà
Sant Feliu Sasserra es troba al Bages
Sant Feliu de Buixalleu es troba a la Selva
Sant Feliu de Codines es troba al Vallès Oriental
Sant Feliu de Guíxols es troba al Baix Empordà
Sant Feliu de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Sant Feliu de Pallerols es troba a la Garrotxa
Sant Ferriol es troba a la Garrotxa
Sant Fost de Campsentelles es troba al Vallès Oriental
Sant Fruitós de Bages es troba al Bages
Sant Gregori es troba al Gironès
Sant Guim de Freixenet es troba a la Segarra
Sant Guim de la Plana es troba a la Segarra
Sant Hilari Sacalm es troba a la Selva
Sant Hipòlit de Voltregà es troba a Osona
Sant Iscle de Vallalta es troba al Maresme
Sant Jaume de Frontanyà es troba al Berguedà
Sant Jaume de Llierca es troba a la Garrotxa
Sant Jaume dels Domenys es troba al Baix Penedès
Sant Jaume d’Enveja es troba al Montsià
Sant Joan de Mollet es troba al Gironès
Sant Joan de Vilatorrada es troba al Bages
Sant Joan de les Abadesses es troba al Ripollès
Sant Joan les Fonts es troba a la Garrotxa
Sant Jordi Desvalls es troba al Gironès
Sant Julià de Cerdanyola es troba al Berguedà
Sant Julià de Ramis es troba al Gironès
Sant Julià de Vilatorta es troba a Osona
Sant Julià del Llor i Bonmatí es troba a la Selva
Sant Just Desvern es troba al Baix Llobregat
Sant Llorenç Savall es troba al Vallès Occidental
Sant Llorenç de Morunys es troba al Solsonès
Sant Llorenç de la Muga es troba a l’Alt Empordà
Sant Llorenç d’Hortons es troba a l’Alt Penedès
Sant Llorenç, el pobre santet que socarraren en una graella.
Sant Martí Sarroca es troba a l’Alt Penedès
Sant Martí Sesgueioles es troba a l’Anoia
Sant Martí Vell es troba al Gironès
Sant Martí de Centelles es troba a Osona
Sant Martí de Llémena es troba al Gironès
Sant Martí de Riucorb es troba a l’Urgell
Sant Martí de Tous es troba a l’Anoia
Sant Martí d’Albars es troba a Osona
Sant Mateu de Bages es troba al Bages
Sant Miquel de Campmajor es troba al Pla de l’Estany
Sant Miquel de Fluvià es troba a l’Alt Empordà
Sant Mori es troba a l’Alt Empordà
Sant Pau de Segúries es troba al Ripollès
Sant Pere Pescador es troba a l’Alt Empordà
Sant Pere Sallavinera es troba a l’Anoia
Sant Pere de Ribes es troba al Garraf
Sant Pere de Riudebitlles es troba a l’Alt Penedès
Sant Pere de Torelló es troba a Osona
Sant Pere de Vilamajor es troba al Vallès Oriental
Sant Pol de Mar es troba al Maresme
Sant Quintí de Mediona es troba a l’Alt Penedès
Sant Quirze Safaja es troba al Moianès
Sant Quirze de Besora es troba a Osona
Sant Quirze del Vallès es troba al Vallès Occidental
Sant Ramon es troba a la Segarra
Sant Sadurní d’Anoia es troba a l’Alt Penedès
Sant Sadurní d’Osormort es troba a Osona
Sant Salvador de Guardiola es troba al Bages
Sant Vicenç de Castellet es troba al Bages
Sant Vicenç de Montalt es troba al Maresme
Sant Vicenç de Torelló es troba a Osona
Sant Vicenç dels Horts es troba al Baix Llobregat
Santa Bàrbara es troba al Montsià
Santa Cecília de Voltregà es troba a Osona
Santa Coloma de Cervelló es troba al Baix Llobregat
Santa Coloma de Farners es troba a la Selva
Santa Coloma de Gramenet es troba al Barcelonès
Santa Coloma de Queralt es troba a la Conca de Barberà
Santa Cristina d’Aro es troba al Baix Empordà
Santa Eugènia de Berga es troba a Osona
Santa Eulàlia de Riuprimer es troba a Osona
Santa Eulàlia de Ronçana es troba al Vallès Oriental
Santa Fe del Penedès es troba a l’Alt Penedès
Santa Llogaia d’Àlguema es troba a l’Alt Empordà
Santa Margarida de Montbui es troba a l’Anoia
Santa Margarida i els Monjos es troba a l’Alt Penedès
Santa Maria de Besora es troba a Osona
Santa Maria de Martorelles es troba al Vallès Oriental
Santa Maria de Merlès es troba al Berguedà
Santa Maria de Miralles es troba a l’Anoia
Santa Maria de Palautordera es troba al Vallès Oriental
Santa Maria d’Oló es troba al Moianès
Santa Oliva es troba al Baix Penedès
Santa Pau es troba a la Garrotxa
Santa Perpètua de Mogoda es troba al Vallès Occidental
Santa Susanna es troba al Maresme
Santpedor es troba al Bages
Sanxis Pastor per a governador, que em farà sereno de vora mar.
Sanxis pastor m'ha dit que em farà sereno de vora mar.
Sap el moment que entren i no se sap quan sortiran.
Sap perfectament la resposta.
Saps que pots disposar, amb tot i per tot
Saps renovar contínuament el teu art de dramaturg
Sarral es troba a la Conca de Barberà
Sarrià de Ter es troba al Gironès
Sarroca de Bellera es troba al Pallars Jussà
Sarroca de Lleida es troba al Segrià
Saus, Camallera i Llampaies es troba a l’Alt Empordà
Savallà del Comtat es troba a la Conca de Barberà
Se li dóna un bany de mel.
Se li havia encallat una roda.
Se li havia escapat. Havia sigut un lapsus.
Se li presentava un pervindre, sense sotracs ni roderes
Se li va ocórrer oferir al amo unes quantes monedes del seu tresor
Se m'ha començat a dibuixar a la memòria
Se sap que estava poblada en el Paleolític.
Se sentia la mar desespaerada rebolcar-se en son llit.
Se sentien dringar les encluses
Se sentien llenya d'aquell foc; roda d'aquell engranatge;
Se solen fer a la graella o a la planxa.
Se'l miraven com a un soci;
Se'ls presentava deslliurada d'un dels seus capitals secrets.
Se'ls va mirar de cara i de creu
Se'm tanquen els ulls de son. Vaig a donar part a la nit.
Se'n feia creus, de tot el que li explicaven.
Se'n havia adonat, d'aquella casa misteriosa
Se'n torna orfe de llum sota del sol que crema, brandant la cua.
Secretari General de la Societat d'Artistes i Escriptors…
Secrets tens tu, xaval —observa el de l’Illa.
Segons deien els diaris, estava malalt de gravetat.
Segons el cànon del naturalisme que imperava arreu
Segons els figurins d'una moda literària.
Segueix amb la veu i la mirada el qui serà el seu marit.
Segueixes sent un somiatruites. Això no s'esdevindrà mai.
Seguia am tan poca salut com sempre
Seguidament ho gratineu al forn.
Seguidament, afegirem a aquest puré sec.
Seguint el costum de cada dia, se n'anà a missa de dotze.
Seguiren amerant els fils en la cera fosa i penjant-los.
Seguirien sent un secret fins que Nostre Senyor li destinés l'hora
Segur que hi ha una llegenda clàssica que ho explica.
Seia sempre al mateix lloc, una hora justa havent dinat
Selecciona l'opció número deu.
Sembla cosa enterament comprovada
Sembla que, al final, no podrà evitar el sermó.
Sembla una daina.
Semblants paraules de desig carnal removien la mossa fins a les entranyes.
Semblants protestes eren fetes amb veu prou alta
Semblava interrogar-lo amb aires d'home estranyat.
Semblava que dugués a sobre feixos de centúries
Semblava que hi tenia un orgull d'anar-se carregant de carns.
Semblava que ho fes a posta.
Semblava que l'alegria els rebotís pel cos.
Semblava que s'anessin desencongint.
Semblava que s'esforcessin per a aguantar la verticalitat
Semblava que s’havien avingut
Semblava que tornessin d'unes bodes
Semblava que tornessin d'unes bodes…
Semblava que tota la selva bellugadissa sentís místiques esgarrifances
Semblava que volgués contar les canes
Semblava tenir una vaga idea.
Semblaven pintats de rosa i amb una claror de boirina
Sempre acaben pagant justos per pecadors.
Sempre amb un posat d'home, que no li esqueia
Sempre anaven plegades, i sempre vestien igual
Sempre el tornava al seu lloc sense equivocar-se de capça.
Sempre en contindrà més lo que el contaire hi posi.
Sempre es bo haver-la coneguda
Sempre que els ensenyo algun nou joc els dono peixet durant les primeres partides.
Sempre té alguna informació més que la resta.
Sempre vaig a peu a l'escola. És prou a prop de casa.
Senan es troba a la Conca de Barberà
Sense aquell monetari que havia sigut la seva perdició.
Sense aquella exuberància de clavellines i marduixos
Sense botiga, sense dona, sense llar
Sense cap dubitació es pot dir
Sense els gats jo em moriria.
Sense l'herbero… no hi ha revolució!
Sense ofendre al curiós, deixaven la curiositat insatisfeta.
Sense ombra de menyspreu ni vanitat
Sense parents ni adherents
Sense que pugui dir com
Sense rancúnies ni vergonyes.
Sense saber mai on s'és, ni veure enlloc gent coneguda.
Sense tocar les lloses amb els peus.
Sense voler mortificar a cap dels mestres envellits en el professorat
Sent el so d’avís del mòbil.
Senterada es troba al Pallars Jussà
Sentia bategar el cor del gran home
Sentia gran rubor per les seves gestacions poètiques
Sentia vergonya de si mateix
Sentiments de carinyo i estima.
Sentir desitj de cantar axis que ve la primavera
Sentmenat es troba al Vallès Occidental
Sentíem sobre nosaltres tot el pes d'aquella missió litúrgica.
Senyor! Deixeu-me acabar els ous ferrats i de seguida vinc amb vós.
Senyor! deixeu-me acabar els ous ferrats i de seguida vinc amb vós.
Sepeli idíl·lic
Seria ideal poder fer els engraellats sobre unes brases.
Seria mil cops més encertat encendre dalt del tió una flamarada autèntica
Seria, despatxada, poc enraonadora, serena
Serien diaris vells dels que corrien pel despatx
Serinyà es troba al Pla de l’Estany
Serio, moderat, prudent, bon pagador i bon cobrador
Serra de Daró es troba al Baix Empordà
Servei, màrqueting i vendes.
Servia més pels seus comptes que pera fer-hi comptar els deixebles.
Seré a les cinc davant del portal com un rellotge.
Seré per aquí fins ben entrat el setembre.
Seròs es troba al Segrià
Setcases es troba al Ripollès
Seva es troba a Osona
Se’n va anar tot decidit a una pastisseria.
Si acabes comprant aquest cotxe, faràs el préssec. No t'ho recomano.
Si així no et surt, provem-ho a l'inrevés.
Si algun cop de venen una mica disculpables, és tocant al substitut.
Si algú havia vist el crim, s'ho callava.
Si anem a l'una, ens en sortirem segur.
Si ara retornara el moniato eixe, Francesc.
Si bé es de creure que l'estimaven
Si el paper anava amunt, guanyava les diferencies del pujar
Si els arribava a estirar, era per agafar un rodet
Si els infants anaven amunt, per ell no hi havia diferencia
Si els penedits haguessin d'anar a Roma, les carreteres n'anirien plenes.
Si em seguiu demanant llaminadures cada cap de setmana, m'escurareu la butxaca.
Si em tornes a parlar, bote de la moto.
Si era de sensació resultava irrealitzable
Si era espiritual esdevenia inassequible
Si es descuida una mica ell mateix ho califica de genial.
Si es volen barallar, que es barallin, però tu no et fiquis en bucs.
Si et diguera que vol tornar amb tu, tu què faries?
Si et penses que tornaré a sortir amb tu, vas ben lluny d'osques.
Si fas un esforç, des d'ací es pot veure l'illa d'Eivissa.
Si feia sol es posava a l'ombra
Si fos noi, el posaria a la botiga;
Si ho preferiu puc enviar l'esborrany per la seva revisió.
Si intentes fer una fotografia a contraclaror et sortirà fosca de ben segur.
Si jugaven i guanyava, plegava de jugar per no perdre
Si la mare llegira açò, pensaria que sóc una bleda.
Si les paraules compostes s’unixen amb un guionet, cal accentuar gràficament.
Si li demanem tots dos a la vegada segur que ens diu que sí.
Si m'ho permeteu, il·lusió s'escriu amb ela geminada.
Si no em falla la memòria, aniré.
Si no l'haguessin mirat com a soci;
Si no les volen mirar, jo las hi ensenyaré
Si no recapitalitzen l'empresa, se'n va a fons abans d'un semestre.
Si no s'hi produïa algun revulsiu que el fera reaccionar, malament.
Si no t'espaviles, no hi serem a temps.
Si no tenim motle podem usar un gotet.
Si obres l'orada en biaix et serà més fàcil netejar-ne les entranyes.
Si pogués conèixer-lo!
Si pogués parlar-li!- pensava contínuament.
Si que han enllestit aviat, li va contestar
Si queien gotes se'n anava a casa.
Si sabéssiu el què vàrem arribar a patir
Si tens gana, menja't una cama.
Si tinguera forces, hui tornaria a pujar a la muntanya.
Si tingués forces, avui tornaria a sortir d'excursió.
Si us plau, apaga el forn.
Si us plau, apaga el llum de l'escala.
Si us plau, apaga el llum de l'habitació.
Si us plau, apaga el llum de la cuina.
Si us plau, apaga el llum de la terrassa.
Si us plau, apaga el llum del balcó.
Si us plau, apaga el llum del bany.
Si us plau, apaga el llum del garatge.
Si us plau, apaga el llum del lavabo.
Si us plau, apaga el llum del menjador.
Si us plau, apaga el llum del passadís.
Si us plau, apaga el llum del pàrquing.
Si us plau, apaga el llum del rebedor.
Si us plau, apaga el llum del terrat.
Si us plau, apaga el microones.
Si us plau, apaga el televisor.
Si us plau, apaga els llums.
Si us plau, apaga l'aire condicionat.
Si us plau, apaga l'ordinador.
Si us plau, apaga la calefacció.
Si us plau, apaga la ràdio.
Si us plau, apaga la televisió.
Si us plau, dóna'm un cop de mà o no acabaré a l'hora.
Si us plau, encén el forn.
Si us plau, encén el llum de l'escala.
Si us plau, encén el llum de l'habitació.
Si us plau, encén el llum de la cuina.
Si us plau, encén el llum de la terrassa.
Si us plau, encén el llum del balcó.
Si us plau, encén el llum del bany.
Si us plau, encén el llum del garatge.
Si us plau, encén el llum del lavabo.
Si us plau, encén el llum del menjador.
Si us plau, encén el llum del passadís.
Si us plau, encén el llum del pàrquing.
Si us plau, encén el llum del rebedor.
Si us plau, encén el llum del terrat.
Si us plau, encén el microones.
Si us plau, encén el televisor.
Si us plau, encén els llums.
Si us plau, encén l'aire condicionat.
Si us plau, encén l'ordinador.
Si us plau, encén la calefacció.
Si us plau, encén la ràdio.
Si us plau, encén la televisió.
Si us plau, engega el forn.
Si us plau, engega el llum de l'escala.
Si us plau, engega el llum de l'habitació.
Si us plau, engega el llum de la cuina.
Si us plau, engega el llum de la terrassa.
Si us plau, engega el llum del balcó.
Si us plau, engega el llum del bany.
Si us plau, engega el llum del garatge.
Si us plau, engega el llum del lavabo.
Si us plau, engega el llum del menjador.
Si us plau, engega el llum del passadís.
Si us plau, engega el llum del pàrquing.
Si us plau, engega el llum del rebedor.
Si us plau, engega el llum del terrat.
Si us plau, engega el microones.
Si us plau, engega el televisor.
Si us plau, engega els llums.
Si us plau, engega l'aire condicionat.
Si us plau, engega l'ordinador.
Si us plau, engega la calefacció.
Si us plau, engega la ràdio.
Si us plau, engega la televisió.
Si us plau, tanca el forn.
Si us plau, tanca el llum de l'escala.
Si us plau, tanca el llum de l'habitació.
Si us plau, tanca el llum de la cuina.
Si us plau, tanca el llum de la terrassa.
Si us plau, tanca el llum del balcó.
Si us plau, tanca el llum del bany.
Si us plau, tanca el llum del garatge.
Si us plau, tanca el llum del lavabo.
Si us plau, tanca el llum del menjador.
Si us plau, tanca el llum del passadís.
Si us plau, tanca el llum del pàrquing.
Si us plau, tanca el llum del rebedor.
Si us plau, tanca el llum del terrat.
Si us plau, tanca el microones.
Si us plau, tanca el televisor.
Si us plau, tanca els llums.
Si us plau, tanca l'aire condicionat.
Si us plau, tanca l'ordinador.
Si us plau, tanca la calefacció.
Si us plau, tanca la ràdio.
Si us plau, tanca la televisió.
Si vaig ahí veuràs!
Si vaig parar-m'hi, no va ésser pas per ella
Sidamon es troba al Pla d’Urgell
Siga com siga, ja hi eren tots.
Signant aquells papers sense llegir-los has caigut en el formatge.
Silenci, discreció i economia
Sils es troba a la Selva
Sis o vuit mossos arrambaven a les parets gran munió de taules-escriptoris
Sisplau, apaga el forn.
Sisplau, apaga el llum de l'escala.
Sisplau, apaga el llum de l'habitació.
Sisplau, apaga el llum de la cuina.
Sisplau, apaga el llum de la terrassa.
Sisplau, apaga el llum del balcó.
Sisplau, apaga el llum del bany.
Sisplau, apaga el llum del garatge.
Sisplau, apaga el llum del lavabo.
Sisplau, apaga el llum del menjador.
Sisplau, apaga el llum del passadís.
Sisplau, apaga el llum del pàrquing.
Sisplau, apaga el llum del rebedor.
Sisplau, apaga el llum del terrat.
Sisplau, apaga el microones.
Sisplau, apaga el televisor.
Sisplau, apaga els llums.
Sisplau, apaga l'aire condicionat.
Sisplau, apaga l'ordinador.
Sisplau, apaga la calefacció.
Sisplau, apaga la ràdio.
Sisplau, apaga la televisió.
Sisplau, encén el forn.
Sisplau, encén el llum de l'escala.
Sisplau, encén el llum de l'habitació.
Sisplau, encén el llum de la cuina.
Sisplau, encén el llum de la terrassa.
Sisplau, encén el llum del balcó.
Sisplau, encén el llum del bany.
Sisplau, encén el llum del garatge.
Sisplau, encén el llum del lavabo.
Sisplau, encén el llum del menjador.
Sisplau, encén el llum del passadís.
Sisplau, encén el llum del pàrquing.
Sisplau, encén el llum del rebedor.
Sisplau, encén el llum del terrat.
Sisplau, encén el microones.
Sisplau, encén el televisor.
Sisplau, encén els llums.
Sisplau, encén l'aire condicionat.
Sisplau, encén l'ordinador.
Sisplau, encén la calefacció.
Sisplau, encén la ràdio.
Sisplau, encén la televisió.
Sisplau, engega el forn.
Sisplau, engega el llum de l'escala.
Sisplau, engega el llum de l'habitació.
Sisplau, engega el llum de la cuina.
Sisplau, engega el llum de la terrassa.
Sisplau, engega el llum del balcó.
Sisplau, engega el llum del bany.
Sisplau, engega el llum del garatge.
Sisplau, engega el llum del lavabo.
Sisplau, engega el llum del menjador.
Sisplau, engega el llum del passadís.
Sisplau, engega el llum del pàrquing.
Sisplau, engega el llum del rebedor.
Sisplau, engega el llum del terrat.
Sisplau, engega el microones.
Sisplau, engega el televisor.
Sisplau, engega els llums.
Sisplau, engega l'aire condicionat.
Sisplau, engega l'ordinador.
Sisplau, engega la calefacció.
Sisplau, engega la ràdio.
Sisplau, engega la televisió.
Sisplau, tanca el forn.
Sisplau, tanca el llum de l'escala.
Sisplau, tanca el llum de l'habitació.
Sisplau, tanca el llum de la cuina.
Sisplau, tanca el llum de la terrassa.
Sisplau, tanca el llum del balcó.
Sisplau, tanca el llum del bany.
Sisplau, tanca el llum del garatge.
Sisplau, tanca el llum del lavabo.
Sisplau, tanca el llum del menjador.
Sisplau, tanca el llum del passadís.
Sisplau, tanca el llum del pàrquing.
Sisplau, tanca el llum del rebedor.
Sisplau, tanca el llum del terrat.
Sisplau, tanca el microones.
Sisplau, tanca el televisor.
Sisplau, tanca els llums.
Sisplau, tanca l'aire condicionat.
Sisplau, tanca l'ordinador.
Sisplau, tanca la calefacció.
Sisplau, tanca la ràdio.
Sisplau, tanca la televisió.
Sistemes d'informació i comunicació i lideratge.
Sitges es troba al Garraf
Situada a la costa de la mar Mediterrània, Barcelona s'assenta en una plana.
Situaren el perol davall de la graella.
Siurana es troba a l’Alt Empordà
Sobre la taula només quedaven les postres pròpies d’eixa nit.
Sobremunt es troba a Osona
Sobretot les lliçons orals, ah, les lliçons orals!, constituïen la seva gran preocupació.
Sobretot quan l'ha honrada un veritable mestre
Sobretot si sabia treure'n el profit que calia.
Societat Econòmica d’Amics del País.
Solament al mig del frontis es destacava la portalada del santuari
Solament li oferien una mesquina gloriola de Jocs Florals de muntanya.
Soler m’esperava a la de la Universitat.
Solivella es troba a la Conca de Barberà
Sols falta eixe estat d’ànim peculiar requerit per a tota mena de festes.
Sols podia tenir per futilesa un esperit superficial.
Solsona es troba al Solsonès
Sol·licità l’anul·lació del seu matrimoni amb la princesa Estefania.
Somriu als set colors que hi ha en els núvols.
Son afany era enriquir-se; son somni, fer-se una potència financera.
Son pati era desert; totes les finestres que hi donen, tancades.
Sopaven bullit de primer plat i moniato al forn de segon.
Sora es troba a Osona
Soriguera es troba al Pallars Sobirà
Sorprès per aquelles paraules anunciadores
Sort es troba al Pallars Sobirà
Sort que era l’única neboda que tenia.
Sort que màcules així aviat s'esborren.
Sort, gran sort, que si la pinteu de tal manera, és per moda literària!
Sortien mirant de reüll aquell floret
Sortint-li el carreter que duia a sota d'aquells guants verds
Soses es troba al Segrià
Sostraient-me a viva força a la meditació
Sou massa joves.
Suavitza les vores i mostra la previsualització.
Subconscient ment i tot, ja li recava
Subirats es troba a l’Alt Penedès
Subsisteix immutable l'etern model, que és la vida
Sudanell es troba al Segrià
Sunyer es troba al Segrià
Suport de les institucions a la investigació i el desenvolupament.
Suredes verges que la mà de l'home no havia escorxat encara mai.
Surt del mig del carrer, que t'atropellaran! Ets babau, o què!
Susqueda es troba a la Selva
Sèries inacabables que li ballaven pel cap eternament
Sí, mort… Un cavall l'ha potejat.
Sí. Però us diré la veritat.
Sí… això… jo ho he llegit…
Sí…- li varen respondre, mig rient.
Sóc avar de la llum que em resta dins els ulls.
Sóc tot ulls. Ensenya'm aquest projecte en què has estat treballant aquestes setmanes.
Sóc un tastaolletes: mai m'ha agradat limitar-me a una sola especialitat.
Són boníssims servits calents.
Són com una colla de serps. Piquen per divertir-se.
Són de les úniques que tinc…
Són els ciris que ens enllumenen cada nit.
Són els murs d'or i d'aram que he construït
Són els prodigis autèntics que jo he vist i tocat
Són les populars "picadetes".
Són símptomes precursors en tot infantament d'una obra d'art
Són un estigma que portem a sobre
Són unes postres en si mateixa.
Són uns contraforts avançats de Collserola, separats d'aquesta serra per una depressió.
Són versions corregides i augmentades pel nostre albir.
Súria es troba al Bages
S’acabaren generalitzant en l’horta valenciana.
S’adona que l’aposentador no reacciona.
S’ha de fer broma de tant en tant, xica.
S’ha llegit el veredicte del jurat.
S’havia fet massa tard i havia de tornar al local.
S’havia tornat com ells.
T'agrada ballar?
T'agrada el jazz?
T'agrada la música?
T'han parlat massa dels saguntins i dels qui per la pàtria moren.
T'ho confirmaré exactament més endavant, quan et faci la reserva.
T'ho deia de broma que aquest any no celebrarem el teu aniversari.
Tagamanent es troba al Vallès Oriental
Tal com van aqueixes morisquetes, ells no s'acontentaran amb quedar així.
Talamanca es troba al Bages
Talarn es troba al Pallars Jussà
Talavera es troba a la Segarra
Talment s'apareixia com el desig etern de l'home
També afecta gran quantitat de cultius com dacsa.
També conjuntament.
També diu que els anglesos estan ja farts de les pastetes de te.
També es poden afegir un parell d'alls al sofregit.
També es pot fer en una graella, a la brasa.
També es pot substituir l’anís per mistela.
Tampoc era apte per això del ram de sospirar
Tan ben combinats els colors, que arribaven a enlluernar
Tan bon punt va veure la llibreria, va agafar un aire còmicament sever.
Tan bon punt van seure.
Tan caragolat anava d'espinada, tan arrugat de mans i rostre
Tan caragolat anava d'espinada, tan arrugat de mans i rostre!
Tan li feia l'aigua freda, com calenta.
Tan sols a les cases més pudients li donaven alguns centimets.
Tanca el forn.
Tanca el llum de l'escala.
Tanca el llum de l'habitació.
Tanca el llum de la cuina.
Tanca el llum de la terrassa.
Tanca el llum del balcó.
Tanca el llum del bany.
Tanca el llum del garatge.
Tanca el llum del lavabo.
Tanca el llum del menjador.
Tanca el llum del passadís.
Tanca el llum del pàrquing.
Tanca el llum del rebedor.
Tanca el llum del terrat.
Tanca el llum.
Tanca el microones.
Tanca el televisor.
Tanca l'aire condicionat.
Tanca l'ordinador.
Tanca la bombeta.
Tanca la calefacció.
Tanca la ràdio.
Tanca la televisió.
Tanca les bombetes.
Tancarem bé les puntes.
Tancarem la finestra i voltarem la flama.
Tanmateix es devien haver determinat a gaudir de l'esbarjo
Tant com la col·lecció li augmentava, el calaix li disminuïa
Tant d'afany traïdor el perjudicà.
Tant de pentinar fa perdre els cabells.
Tant o més que les visions de la naturalesa
Tant per tant, sabates grosses.
Tant s'arriben a transfigurar certs fets, per obra i gràcia dels contaires.
Tant s'ha de fugir de la manca d'expressió com de l'excés.
Tant va mirar pels teus interessos al tractar-se del dot?
Tanta impressió em causava com si fos sobtada revel·lació.
Tants anys que són incomptables.
Tants germans meus que jeuen en l'infortuni
Taradell es troba a Osona
Tarragona es troba al Tarragonès
Tarroja de Segarra es troba a la Segarra
Tarrés es troba a les Garrigues
Tast, porció relativament petita d'un menjar.
Tavertet es troba a Osona
Tavèrnoles es troba a Osona
Teià es troba al Maresme
Temps de festa feliç i de calor contenta.
Tenen menys coneixement que una cabra.
Tenia ambició i volia anar per a mi.
Tenia aversió a tota mena de de treball continuat.
Tenia d'abandonar el terrer que durant segles havia anat conreant
Tenia els ulls tan tancats, que no s'assemblava a ningú.
Tenia gran pràctica en altes qüestions estètiques.
Tenia l’obligació d’anar setmanalment a l’assut per vigilar el seu estat.
Tenia perseverança, tenia moderació, tenia el do d'estalviar
Tenia una fe cega en el meu esperit d'iniciativa.
Tenia una grogor de gloriós benaventurat
Tenien el morro encastat a una bala de cotó
Tenim muntat l'estudi d'un mode que encare que volgués no podria.
Tenir un jardí invenció seva!
Tens cita a reumatologia.
Tens cita amb el dentista.
Tens cita amb el psicòleg.
Tens cita per al preoperatori.
Tens hora per a radiologia.
Tens partit de bàsquet.
Tens quatre tasques pendents.
Tens un partit de basquetbol.
Tens una botiga de queviures a quatre passes de casa.
Tens una reunió a les onze.
Tens una reunió a les set de la tarda.
Teníem complicitats i em sentia bé amb ell.
Teníem escenes terribles, per la seva gelosia.
Terra promesa a migdia que llaura una llengua novella.
Terrades es troba a l’Alt Empordà
Terrassa es troba al Vallès Occidental
Tiana es troba al Maresme
Tin paciència, que només hem fet que començar.
Tinc de dir-vos que no em plau del tot
Tinc de fer-lo patir, de fregir-li la sang.
Tinc fets els deures a mitges. Els acabaré després de sopar.
Tinc la sogra malalta a Riola.
Tinc pensat de venir a Barna uns quants dies, no sé exactament quan.
Tindràs permís per a conduir, però ets un perfecte moniato!
Tingui aquest ou, sembla d’oca.
Tirà cap a la dreta, encaminant-s'hi tot consultant el rellotge.
Tiurana es troba a la Noguera
Tivenys es troba al Baix Ebre
Tivissa es troba a la Ribera d’Ebre
Tocant-se amb el palmell de la mà la cabellera i les galtes
Tombes a través s'enfilaven cementiri amunt.
Tombo a l'esquerra pel primer carrer que veig
Tona es troba a Osona
Tonga registra el primer cas de coronavirus d’ençà del començament de la pandèmia.
Tordera es troba al Maresme
Torelló es troba a Osona
Torna a deixar l'ampolla al seu lloc i torna cap a l'habitació.
Torna el carro.
Torna i abaixa el cap a l'aigua, i beu calmosa.
Tornabous es troba a l’Urgell
Tornaren a repetir l'operació diverses vegades.
Tornava a clamar l'home en la solitud
Torneu a pintar amb rovell d’ou, per damunt.
Tornà a ficar-se a dins.
Torrat o rostit a la graella.
Torre-serona es troba al Segrià
Torrebesses es troba al Segrià
Torredembarra es troba al Tarragonès
Torrefarrera es troba al Segrià
Torrefeta i Florejacs es troba a la Segarra
Torregrossa es troba al Pla d’Urgell
Torrelameu es troba a la Noguera
Torrelavit es troba a l’Alt Penedès
Torrelles de Foix es troba a l’Alt Penedès
Torrelles de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Torrent es troba al Baix Empordà
Torres de Segre es troba al Segrià
Torroella de Fluvià es troba a l’Alt Empordà
Torroella de Montgrí es troba al Baix Empordà
Torroja del Priorat es troba al Priorat
Tortellà es troba a la Garrotxa
Tortosa es troba al Baix Ebre
Torà es troba a la Segarra
Toses es troba al Ripollès
Tossa de Mar es troba a la Selva
Tot a fi i efecte de que s'espontanegés.
Tot aquell seguici era format per xicotes grans i xiques
Tot d'un cop no ho podia pas comprar
Tot d'una sent una veu vibrant i sonora
Tot dormia silenciós i abandonat.
Tot déu hi diu la seva, però ningú s'hi compromet de valent.
Tot el matí se li escorria ràpid com el pas d'un meteor
Tot el programari instal·lat per defecte és programari lliure.
Tot el que augmenta la història en artifici i en transcendència.
Tot el que penja pot caure.
Tot el que s'arriscava era contemplar des de fora la casa
Tot el que s'ha de tenir a la vida
Tot ell flanquejat d'arcbotants
Tot en un tres i no res.
Tot eren arestes esprimatxades i llargues
Tot eren esvelts pinacles que tenien l'aire d'estirar-se
Tot fent la mitja rialleta, ¿sabeu el què va acabar per dir-me?
Tot ho feia com els altres, però tot ho feia a mig fer
Tot ho feia d'esma i les coses li queien de les mans.
Tot ho perderes, no tens ningú.
Tot ho veia clar llavors
Tot ho veia clar llavors…
Tot i no posseir cap títol acadèmic, havia sempre demostrat molt seny.
Tot i ésser la narració impersonal
Tot i ésser prou altes, prou arriscades, prou atrevides
Tot just sortia de la Santa Casa…
Tot just sortia de la Santa Casa… perquè el pobre era bord, era bordet…
Tot plegat vingués a representar una espècie d'Himeneus
Tot plegat, aquell eixam de mosses traspuava una mena de pobresa i de tristor…
Tot satisfet de la troballa, posà al filat el sac de mà que duia.
Tot seguit, semblava un cant tenebrós.
Tot va a parar a un gran cabàs.
Tot ve de cara des que li van canviar la tutora.
Tot venia a ésser faula únicament.
Tot és sabrà…- va replicar serenament l'empordanès.
Tot-hom menjava a l'hora, i dormia a l'hora
Tot-hom va quedar admirat d'una cosa, no plorava.
Tota ella és espontaneïtat, improvisació, do de natura
Tota l'aigua del cel venia a sobre.
Tota la família vivia a la seva esquena. Amb el seu sou menjaven tots.
Tota la meva vida es lliga a tu.
Tota la nit havíem somniat amb aquelles branques de llorer florit.
Tota la vida treballant i ara, a la vellura, a la taverna a roncar.
Tota mena de verdura necessita abono, i treball.
Tota trepada de lòbuls i rosasses
Totes estaven amb la boca oberta
Totes les proves t'assenyalen amb el dit.
Totes les seves aficions, no passaven de la botiga.
Totes n'estaven contentes.
Totes varen clavar-se sobre el jai
Totes varen desfer-se de les mans
Tothom s'ho ha passat d'allò més bé.
Tothom se la va mirar.
Tothom va restar un xic estranyat d'aquella interrupció fogosa.
Tothom va veure de seguida el què havia passat allí dins, aquella nit.
Tothom va veure de seguida el què havia passat.
Tots amb motiu d'acompanyar-hi algun mort
Tots cridaven, tot-hom manava
Tots dos drets i cara a cara
Tots dos s'asseien a l'ombra d'un arbre
Tots els batecs del vent són en desmai.
Tots els carreters contemplaven el cadàver, entre rumiosos i horroritzats.
Tots els carreters contemplaven el cadàver.
Tots els carreters varen entrar corrents a dins.
Tots els carreters varen restar pensatius contemplant el cadàver de l'establer.
Tots els carreters varen restar pensatius.
Tots els circumstants varen fer anar el cap amb assentiment
Tots els de la penya van esclafir una rialla.
Tots els dissabtes a la nit escura un gintònic al seu pub.
Tots els pares venen per això: per les quatre regles.
Tots es varen posar tristos.
Tots estaven resignats
Tots estem conformes en que és un subjecte poc escrupolós
Tots hi van anar dient la seva.
Tots ho vam voler fer.
Tots la varen trobar conforme
Tots plegats, no haurien fet res tan perfecte
Tots semblaven estar conformes, tots, menys un.
Tots tenien el mateix color, alla dins
Tots tenien els mateixos ulls, de mitges parpelles
Tractant-se, sobretot, d'un xicot jove, vingut del camp, robust i àgil
Traient forces de la mateixa flaquesa, va baixar a ciutat determinat
Transformacions físiques, produïdes durant milions d'anys.
Travessant carrers i carrerons, vaig arribar a una barriada nova
Travessat contínuament per colles de gent atrafegada
Travessava el terme actual de Perpinyà la Via Domitia.
Treballaven gairebé sempre a preu fet i malvivien com podien.
Tremp es troba al Pallars Jussà
Trencat, espadat, abrupte, quasi inaccessible.
Tres fabricants de xocolata, retirades del comerç
Trescàvem ajogassats com cabridets a la prada…
Tresor tret d'una novel·la.
Tria'n tres és la forma correcta que diria qualsevol parlant normal no castellanitzat.
Trieu un nivell entre u i cent.
Trobar un compartiment buit on poder-se ajeure era treure la rifa.
Trobava pretensió massa alta i orgullosa
Trobo en el llibre massa sang, massa carnalitat i massa terra.
Trobo que fa taujà, que fa dròpol per a un mosso…
Tu estàs en la Lluna!
Tu ho veus molt fàcil, però no tot són flors i violes.
Tu no véns?
Tu que ets el crític subtil de l'art escènic
Tu que ets l'autor dels grans anàlisis psicològics
Tu què mires, moniato?
Tu què saps, moniato?
Tu vés fent, que al cul del sac es troben les engrunes!
Tubèrcul semblant a la creïlla.
Tàrrega es troba a l’Urgell
Tèrbols com els indrets, eren els personatges que li sortien al pas.
Té confiança en si mateixa que prové de saber
Té el cap ple de pardals.
Té la polpa de color rogenc o groguenc.
Té una manera emfàtica de voler fer-se home
Té, pren una copeta amb mi.
Térmens es troba a la Noguera
Tírvia es troba al Pallars Sobirà
T’has pensat que ets un intel·lectual d’aquells?
T’he guardat dos magdalenes.
T’ho prens tot massa a pit i et costa desconnectar i fer broma.
Ubuntu col·labora amb Debian
Ubuntu es una opció amigable per descobrir el mon Linux
Ubuntu està integrat a l'arquitectura Debian
Ubuntu i Debian utilitzen paquets en format.deb
Ubuntu publica versions actualitzades cada sis mesos
Ubuntu és actualment finançat per Canonical
Ull viu!, que aquesta cruïlla és molt perillosa.
Ullastrell es troba al Vallès Occidental
Ullastret es troba al Baix Empordà
Ulldecona es troba al Montsià
Ulldemolins es troba al Priorat
Ullà es troba al Baix Empordà
Ultramort es troba al Baix Empordà
Un aire de desengany del que ja ha fet la joventut
Un airós bastiment de l'edat mitja.
Un amic, per a qui mai havia tingut el secret més mínim
Un aviador és un que condueix avions.
Un bosc immens que fremia amb extremituds de joia.
Un bosc immens, bellugadís i remorós
Un canaló de més avall feia soroll de sofregit.
Un canvi profund en la tecnologia.
Un carrer llarg i porticat que va dur-me fins a una plaça
Un cavall l'ha potejat.
Un celatge de sospites ennuvolava l'esperit dels comensals.
Un celatge de sospites i de dubtes ennuvolava l'esperit dels comensals.
Un color de carn de bugada que l'ha eixugada el sol
Un color sanitós, entre torrat i vermellenc.
Un cop bullits els pelarem.
Un cop confegits, ja no sabien què deien.
Un cop dins, hi havia dugues sales
Un cop llest, va sortir a la porta. Encara plovia.
Un cop ratllat, l'escorrerem i courem en una cassola amb el sucre.
Un cop se l'havia mirada, ja no li sabia què dir
Un cop tancats davant dels llibres, semblaven aucells mullats
Un cop tot emplatat hi afegiu el pa ratllat i el formatge.
Un cop va tenir construït l'ocell, el va ficar dins la gàbia
Un criat va venir a obrir.
Un crim espantós que fa rissar els cabells del cap!
Un cucurutxo de xufes, una poma confitada.
Un càstig que tenien de passar
Un cínic, si tant em fas dir…
Un d'aquells dies ens trobàvem a Ca Nadaleta tastant els pastissets.
Un deliri de grandeses numismàtiques
Un descans a propòsit per recuperar forces.
Un desfici, una frisança, un afany de posseir
Un dia de més vagar gaudiré aquesta delícia
Un dia de més vagar gaudiré aquesta delícia.
Un dia de pasqua un xiquet plorava perquè el catxirulo no se li empinava.
Un dia el varen trobar mort en un reco de cambra.
Un dia havia tingut la tentació de comprar-se una boquilla
Un dia o altre em coronarà amb flors
Un dia se li va acudir un gran pensament
Un dia va equivocar-se de pot
Un dia varen venir a exigir-me el secular tribut…
Un dia, tota resolta, va dir a la seva àvia:
Un dring de plata que va caient
Un dubte li va passar pel pensament.
Un enllaç de compartició universal que connecta tota la humanitat.
Un escalfament del clima va produir que molts arbres de la zona desapareguessin.
Un esforç més i arribes a la meta. Apa, ara no et desinflis!
Un esqueix que podia florir a un altre hort
Un fet que marcava època en la vida de la casa
Un fet tan important per ell
Un greu pesar li va venir
Un home indigne, si tu vols;
Un home que en general es mostrava fred i seriós.
Un indret tan bonic com el que contemplaven
Un infeliç. Un dels que cauen.
Un innocent. Un moniato, que havia d’estar el primer.
Un instint d'observació punyent fins al crudisme
Un jardí a la finestra del quartet
Un llançament cada dos anys, rep suport a llarg termini
Un menut oasi creat per ell
Un migdia, quan més distrets estaven contemplant-se...
Un minut de silenci humà, macabra connotació.
Un noi formal i judiciós que continuaria la casa
Un ocell, que no piula ni es belluga… quina mena d'ocell deu ésser?
Un ou per mi per fer-me un caldo de la reina.
Un parell de corfes de llimona.
Un plaer semblant al que deuen sentir els navegants descobridors
Un posat agre-dolç d'indignació.
Un profit positiu de l'obra literària més enlairada que ha produït l'enginy.
Un programa, en paraules d'Amàlia Garrigós, "multiestilístic i plurilingüístic".
Un que es desfà d'un utensili preciós
Un rengle d'olletes i un feix de regles.
Un rodet, marca Koats, del número vuitanta-quatre.
Un servidor no hi entén, però... si senyor. M'agrada molt.
Un silenciós desig de perfeccions humanes
Un sol brillant de primavera va il·luminar el barri.
Un soroll de font de diners que anava rajant
Un símbol de l'ideal que aixeca a l'ànima humana
Un taulell separa encara més que un ninxo.
Un temperament vibrant, vigorós, personalíssim.
Un terratrèmol de crits i picament de mans
Un tertulià de la llotja, havia aconseguit, fer capitular a la diva
Un tros de vida social arrencat, sagnant encara
Un xic més enllà, jeia un cavall, amb el ronsal arrossegant per terra…
Un íntim amic meu dirigia unes explotacions sureres a Portugal.
Una afició molt especial, meitat habitud, meitat agraïment
Una altra cara faria si haguessin acceptat la meva moció al projecte.
Una altra manera de fer la confitura és bullint els moniatos amb la pell.
Una barreja de codony, meló i moniato tractats amb calç i trossejats.
Una botiga de betes i fils
Una branca del seu arbre comercial
Una brusa d'un blau cendra i uns pantalons del mateix blau
Una cabellera que se'l menjava de viu en viu
Una casa d'instrucció pràctica, serena, metòdica i concisa
Una claror moradenca que baixava de la claraboia
Una coca de pasta d’ametla, sucre i ous, farcida de dolç de moniato.
Una colla de llenyataires que en sortien
Una consumpció, un decaïment, una fadiga, un panteig.
Una corbata que li donava tres voltes al coll
Una cosa es ensenyar negoci i un altra fer-ne pel seu compte
Una cosa tan senzilla!
Una cosa és el drama i una altra cosa l'autor
Una criatura reposada, com la desitgen certes mares.
Una criatura serena, reposada, entenimentada
Una cua de cotó que anava al capdamunt dels vidres
Una darrera cosa. Digues-li que tinc un munt d'eines al taller.
Una debilitat és un element intern desfavorable pel nostre negoci.
Una disminució de la llargada dels braços.
Una equivocació tot-hom pot tenir-la
Una expectació funeral s'apoderà de la graella i dels seus voltants.
Una família de parcers, no va poder pagar la part a l'amo
Una fortalesa és un element intern favorable pel nostre negoci.
Una gran pallola a mig cap
Una gran part d'aquell territori que un llibre em va descobrir.
Una gran varietat d'especulacions de què ell era l'ànima.
Una gàbia, amb un ocell que refili els de matins
Una història tan excepcional, tan estranya i rara
Una horta de regadiu que produeix el deu per cent
Una imatge que no més li faltava engreixar-se
Una imatge, un fill del seu poder imitador
Una incògnita cada vegada més tèrbola.
Una injustícia que clama al cel!
Una joia, un dolor, una ansietat, un desvari
Una llesca de pa sucada en vi, i un grapadet de figues seques.
Una lletra, clara, i uns quants coneixements
Una manera tan clara, tan corprenedora, i tan raonable
Una niuada de cases modernes, uniformes i vulgars
Una nova riera, la d'Horta, tanca aquesta serralada.
Una orella a les compradores per saber el que demanaven
Una part d'aquest afany, ja es veu que és necessitat humana d'expansió.
Una pell setinada i uniforme, com pètal de rosa
Una persona amb ubuntu és oberta i està disponible per a la resta
Una persona de la família
Una porta que sols havia traspassat un cop a la vida, molts anys enrere.
Una salut a prova de desdit-xes li rebotia per tot el cos.
Una senyora respectable per això: perquè era del primer pis
Una tara… Quina tara?
Una tarda el seu pare va posar-se a l'aguait
Una torreta de còdols, per a albergar-hi el seu món
Una tovallola o un saquet.
Una traducció aproximada és, «humanitat envers els altres».
Una vaga general al Sudan segueix les massives protestes de la vigília.
Una variant de diari, que també trobem a la regió de l’Ebre.
Una vegada cuites les pelarem i xafarem lleugerament.
Una vetlla, a l'hora de sopar.
Una veu amiga, manyaga i severa, venia a temperar nostra alegria.
Una veu més melodiosa i persuasiva que el refilar del rossinyol digué aquestes paraules.
Una veu secreta li deia que l'allunyament l'havia fet créixer.
Una veïna va entrar a Ca Nadaleta amb un plat que contenia pastissos.
Una vida consagrada a l'espàtula i al matràs.
Unes deien que tenia els ulls de la mare
Unes escenes inspirades, vibrants, ardents, plenes de vida
Unes paraules que tanta expectació havien promogut entre l'auditori.
Unes regles d'urbanitat que no les havien de fer servir
Uniformava una cosa: la fredor de la mitjania
Uns altres, aquells que poden desplaçar-se amb carro.
Uns gitanos esquilant gossos, trinxeraires ajaguts al sol
Uns grans baixos, als quals s'arribava pujant només cinc esglaons.
Uns tallers de capses que hi ha al carrer de l'Allada.
Urús es troba a la Cerdanya
Us ha servit de model una germana vostra?
Us haig de confessar que no fa per mi
Us ho coneixia amb el posat i els ulls.
Usar tècniques estadístiques en el casos que calgui.
Va abandonar de seguit els versos ruralistes
Va acabar pensant que realment havia d'ésser de temperament fort
Va acabar per dir-li amb veu enfarfegada:
Va acabar per fer-li nosa.
Va acabar per interessar-se fortament en els meus projectes.
Va aclarir un dia el misteri.
Va acontentar-se amb ficar-la dins d'una casa de fira.
Va admetre els seus errors i va cantar la palinòdia al seu germà.
Va agafar-lo amb conte de que no li caigués
Va ajupir-se posant la cara a flor d'aigua
Va anar pujant la sumptuosa escala, fins arribar davant la porta.
Va anar remetent en el seu ímpetu de separar-se’n.
Va anar-hi, va trucar i va entrar.
Va aprendre a arreglar els prestatges
Va arrencar un altre full i va trobar una altra quarteta
Va arribar a la botiga corrent
Va arribar a les conclusions més sorprenents
Va arribar a ésser la feta patrimoni de tots.
Va arribar el moment dels exercicis pràctics
Va arribar un moment en què aquelles escenes tremendes ja no el satisfeien.
Va asseure's, serena i somrient com sempre
Va aturar-se tot de sobte i va mirar dins del clap.
Va baixar la mare amb un farcell
Va besar la mare i cames ajudeu-me, va eixir de la cuina.
Va cercar la porta d'eixida, i se li van cegar les cames
Va cercar una paraula tendra que l'encoratgés
Va començar a baixar l'escala triomfalment
Va començar a caminar el dia que va anar a alguna banda
Va començar a contreure deutes
Va començar a desenguantar-se davant la callada expectació.
Va començar a dir alguna paraula i algun número
Va començar a endarrerir-se
Va començar a mirar-se-la amb ulls encesos
Va començar a perdre els colors, a migrar-se
Va començar per fugir dels indrets públics
Va constituir un billar americà que funcionava a pesseta la partida.
Va contar, el cas que els companys li demanaven.
Va cridar un altre, tot trucant a les portes amb un roc.
Va córrer a ficar-s'hi.
Va decidir-se a prendre part en les oposicions.
Va deixar sobtats a tots.
Va demanar un altre respir amb veu plorosa
Va desaparèixer sense fer remor
Va despertar la seva dona
Va dir amb el to sorrut que acostumava:
Va doblant els interessos amb els fills que dóna la finca
Va donar mostra de la més extrema indignació.
Va donar un remei per altre
Va donar un tom per la botiga
Va emprendre l'home aquelles primeres operacions
Va empènyer les reixes i per si soles es varen obrir.
Va encarregar al pastisser que li fera una corona de sucre.
Va establir a Londres la representació d'algunes cases empordaneses.
Va estar conforme, després de regatejar.
Va fabricar amb paciència un canari molt ben fet, encara que immòbil
Va fer la farina blana per estalviar renys i preguntes.
Va fer passar un tub de plom per tot el llarg de la flamera
Va fugir cames ajudeu-me, quan va sentir que l'alarma s'havia disparat.
Va gaudir el goig insuperable de trobar-se satisfet de si mateix.
Va haver de recórrer a la lectura
Va haver de resignar-se als obstacles exteriors
Va interessar-me vivament com a tipus d'estudi
Va llençar un crit tot joiós
Va llevar-se tranquil·lament el guant de la mà dreta
Va llevar-se, i va obrir els finestrons
Va mostrar-se cada dia, més allunyat
Va mudar-se,es va pentinar, es va polir
Va muntar l'armadura de l'estàtua, aquí les cames, damunt el dors
Va murmurar entre llavis: -Grans mercès.
Va nugar l'extrem net en una graella que hi havia penjada al sostre.
Va obrir-se una mampara per a donar pas a un senyor
Va passar a casa un dia que ell va venir.
Va passar dos nits a Vilafranca perquè era festa major
Va pensar que el pas que havia donat era molt serio
Va perdre bona xica de parròquia
Va posar mans a l'obra.
Va posar un llaç a sobre el monyo
Va presentar-se enguantada tota la nit.
Va presentar-se esplendent a la sala del dinar.
Va procurar esvair del pensament la deliciosa imatge
Va prorrompre, posant-se la mà al rostre
Va pujar, per fi, a l'entresol
Va quedar tan admirada, que no va trobar paraula
Va recalcar el senyor estirat i circumspecte.
Va remoure capces i més capces
Va renegar més que ningú i va baixar del cotxe
Va renovar un xic el tema
Va reprendre el poeta, mirant-se al jove de cap a peus
Va saltar una mossa amb la boca plena
Va sentir de cop i volta una irresistible vocació
Va sentir un crit esfereïdor
Va sentir un viu desitj d'emmirallar-se.
Va ser fer-se càrrec dels llibres
Va ser tota la conversa que varen tenir.
Va signar a contracor l'acomiadament del seu secretari de confiança.
Va sortir amb la colla a sopar i va tornar borratxo com una sopa.
Va sortir del seu amagatall, lleu, silenciosa
Va sortir i va tornar a entrar-hi;
Va succeir el què sol succeir en aquests casos.
Va tenir la debilesa de comunicar-ho tot a un altre.
Va tenir una hora distreta i el va passar aquell taulell.
Va tombar-se de l'altra banda.
Va tornar a pujar a vora d'ella.
Va trencar el para-sol contra la barrera de seguretat.
Va treure els llibres dels prestatges
Va treure un bon pessic de croats i divuitens de plata
Va trobar-se amb la mirada insistent de l'amic íntim.
Va vacil·lar dos o tres cops
Va veure el sacrilegi horrible que li venia a ferir els ulls.
Va veure que no responia a les seves reclamacions
Va veure una barriada estranyament pintoresca
Va voler que l'aparador fos una exposició permanent.
Va voler saltar la tanca i va quedar espaterrat cama ací, cama allà.
Va ésser la gran crisi de la seva vida.
Vacarisses es troba Vallès Occidental
Vaig apagar el televisor com si tancara la caixa de Pandora.
Vaig arribar a posar el terror als mateixos bandolers.
Vaig començar a fer-li preguntes, a distingir-lo
Vaig cridar al meu pare i, en poques paraules, el vaig posar al corrent.
Vaig deixar la carta damunt la taula de propòsit, perquè la veiessis.
Vaig deixar passar el meu acompanyament
Vaig enfonsar-me en el misteri dels barris estranys
Vaig entrar al darrer concert dels Pets d'arròs, perquè coneixia el bateria.
Vaig enviar un bes per l'aire a Roger.
Vaig fer una narració curta a rajaploma i la vaig enviar al concurs.
Vaig ficar-me per un passatge
Vaig girar l'esquena a la catedral
Vaig haver d'anar al cementiri nou
Vaig haver de seguir el dol
Vaig haver entrat en aquella ciutat antiquíssima
Vaig neixer a l'antiga i noble Vila de Gracia.
Vaig passar per un indret de poc trànsit
Vaig per refrescar-me una mica.
Vaig prendre el determini de no alçar més els ulls enlaire.
Vaig prendre la decisió de canviar de feina sense pensar-m'hi gaire.
Vaig protestar.
Vaig reprendre la marxa, resignat a caminar
Vaig sortir de Catalunya cap al país salvatge i verge.
Vaig tocar al mateix timbre.
Vaig trencar per una travessia qualsevol
Vaig trobar-me en un barri monumental i silenciós
Vaig veure amb cert terror que m'anava seguint
Vaig veure com a una euga li ficava una vara a les orelles.
Vaig voler tenir notícies d'aquest jove
Val més que la salut, el crèdit i la nomenada.
Validació del disseny abans de la fabricació.
Validar el disseny i el desenvolupament.
Vall de Cardós es troba al Pallars Sobirà
Vall-llobrega es troba al Baix Empordà
Vallbona de les Monges es troba a l’Urgell
Vallbona d’Anoia es troba a l’Anoia
Vallcebre es troba al Berguedà
Vallclara es troba a la Conca de Barberà
Vallfogona de Balaguer es troba a la Noguera
Vallfogona de Ripollès es troba al Ripollès
Vallfogona de Riucorb es troba a la Conca de Barberà
Vallgorguina es troba al Vallès Oriental
Vallirana es troba al Baix Llobregat
Vallmoll es troba a l’Alt Camp
Vallromanes es troba al Vallès Oriental
Valls es troba a l’Alt Camp
Vallès i Cassius Cloner hi aplegaren per separat.
Vam anar al Matagalls i he tornat fet xixines.
Van despertar un municipal que dormia
Van donar veus a n'al veïnat
Van eixir i van pujar al faetó
Van entrar casi a les palpentes
Van fer portar la criatura que la tenien al llit
Van haver de prendre una determinació
Van haver de cantar els goigs de Sant Prim
Van tornar a encendre les pipes;
Van treure balancins i cadires
Van treure les mules a airejar
Van trobar un riu de comerç, i varen seguir la corrent.
Vandellòs i Hospitalet de l’Infant es troba al Baix Camp
Varem baixar la rampa d'entrada
Varen ajuntar-se i varen fer una rodona
Varen aturar-s'hi totes com si el paratge els agradés.
Varen deixar encastat el faetó a dintre un nus de comerç
Varen donar dugues voltes pel passeig
Varen etzibar-li un grapat de mots
Varen haver de dur cadires del menjador
Varen impedir la realització del meu propòsit.
Varen pujar al cotxe en el mateix ordre de l'anada
Varen sentir-se passos apressats
Varen sortir les dones i es va quedar altre cop en vaga.
Varen tocar dos quarts… tampoc.
Varen tornar a habitar a les finques abandonades.
Varen tornar a inspeccionar-la
Varen venir els dies de les ansiades oposicions.
Ve a abeurar-se a la font com ans solia.
Ve a ésser com un planeta que tingui fases…
Ve tota sola.
Veciana es troba a l’Anoia
Veia canviar els trossos de paviment del carrer
Veig que continuava acompanyant-me la punxa monumental
Veig que t'assembles als teus.
Veié de reüll oberta de bat a bat la porta que cercava.
Vejam si conec aquesta història.
Vell del dimoni!- va fer un.
Venien més infants amb més llorers i palmons
Venien per tafanejar, però de passada feien gasto.
Venim de Iàtova.
Venim de Madrid.
Venim tots de cara al vent de la costa.
Veniu a fer com el músic que harmonitza la melodia salvatge.
Veniu, que no hi ha ningú!
Ventalló es troba a l’Alt Empordà
Vençuts en la mar i vençuts en la terra, som una desferra.
Verdú es troba a l’Urgell
Verges es troba al Baix Empordà
Ves-te’n a jugar que ta mare i jo hem de parlar.
Vespella de Gaià es troba al Tarragonès
Veu 's aquí el programa que es va fixar el literat.
Veure entrar a la mateixa hora aquella barreja de coses.
Veuríem passar les nits de febre, d'angoixa, d'enlluernament;
Veus aquí que al palmell res d'anormal s'hi va veure.
Veus aquí que em veig una colla d'aquelles noies
Viabilitat de patentar el producte.
Vic es troba a Osona
Vidreres es troba a la Selva
Vidrà es troba a Osona
Vielha i Mijaran es troba a la Val d’Aran
Vigorós ple de saba i ple de vida
Vila-rodona es troba a l’Alt Camp
Vila-sacra es troba a l’Alt Empordà
Vila-sana es troba al Pla d’Urgell
Vila-seca es troba al Tarragonès
Vilabella es troba a l’Alt Camp
Vilabertran es troba a l’Alt Empordà
Vilablareix es troba al Gironès
Vilada es troba al Berguedà
Viladamat es troba a l’Alt Empordà
Viladasens es troba al Gironès
Viladecans es troba al Baix Llobregat
Viladecavalls es troba al Vallès Occidental
Vilademuls es troba al Pla de l’Estany
Viladrau es troba a Osona
Vilafant es troba a l’Alt Empordà
Vilafranca del Penedès es troba a l’Alt Penedès
Vilagrassa es troba a l’Urgell
Vilajuïga es troba a l’Alt Empordà
Vilalba Sasserra es troba al Vallès Oriental
Vilalba dels Arcs es troba a la Terra Alta
Vilaller es troba a l’Alta Ribagorça
Vilallonga de Ter es troba al Ripollès
Vilallonga del Camp es troba al Tarragonès
Vilamacolum es troba a l’Alt Empordà
Vilamalla es troba a l’Alt Empordà
Vilamaniscle es troba a l’Alt Empordà
Vilamòs es troba a la Val d’Aran
Vilanant es troba a l’Alt Empordà
Vilanova de Bellpuig es troba al Pla d’Urgell
Vilanova de Meià es troba a la Noguera
Vilanova de Prades es troba a la Conca de Barberà
Vilanova de Sau es troba a Osona
Vilanova de Segrià es troba al Segrià
Vilanova de la Barca es troba al Segrià
Vilanova de l’Aguda es troba a la Noguera
Vilanova del Camí es troba a l’Anoia
Vilanova del Vallès es troba al Vallès Oriental
Vilanova d’Escornalbou es troba al Baix Camp
Vilanova i la Geltrú es troba al Garraf
Vilaplana es troba al Baix Camp
Vilassar de Dalt es troba al Maresme
Vilassar de Mar es troba al Maresme
Vilaverd es troba a la Conca de Barberà
Vilaür es troba a l’Alt Empordà
Vilobí del Penedès es troba a l’Alt Penedès
Vilobí d’Onyar es troba a la Selva
Vilopriu es troba al Baix Empordà
Vimbodí i Poblet es troba a la Conca de Barberà
Vinaixa es troba a les Garrigues
Vindré l'any vinent a saludar-te.
Vinebre es troba a la Ribera d’Ebre
Vingau ací.
Vint anys de registre civil i d'administració econòmica.
Vinyols i els Arcs es troba al Baix Camp
Visito per primera volta una ciutat estrangera
Viu a Almoines, la Safor, a sa casa.
Vius a la Punta però t’hi aïlles.
Viver i Serrateix es troba al Berguedà
Vivia en una botiga tancada
Vivim de renda, ara.
Vol escoltar la confirmació de la seua certesa d’una altra persona.
Vol que li porte alguna cosa quan torne, mare?
Voldria canviar el color gris pel beix.
Voldria cercar un objecte més rodó.
Voldria posar en silenci les comunicacions.
Voldria veure més opcions, amb més color.
Volem fer una piscina a peu pla de la terrassa.
Volen fer creure als altres que són persones importants.
Volen que els traspassin l'equipament net i pelat, sense cap càrrega.
Voleu creure que no vaig saber què dir?
Volia dir, que havia d'anar a estudi.
Volia donar ordres i no sabia a qui donar-les.
Volia que es veiés que era un home
Volien aire, cel, claror de blau
Volien aprofitar el gasto, i anirien a donar la volta.
Volien fer una cosa ben feta, ben deixada
Volien sobre tot verdor: una mica de paisatge
Vols que t'enviï un correu amb els detalls de l'operació?
Vos confiaré que he sentit de vegades cert orgull.
Vosaltres tots, gats vells de les lletres i de les taules
Vostè li restitueix la seva única i essencial finalitat
Vostè mateix rebaixa de categoria l'obra.
Vostè no sap que la bellesa és inútil?
Vostè voldrà, com tots, que jo li llegeixi el llibre
Vostè voldrà, com tots, que jo li llegeixi el llibre…
Vostè, ara, està en una illa.
Vostès s'han figurat que el temps em sobra?
Vostès tampoc en tenen, de familia.
Vull anar a un taller mecànic.
Vull anar a una bugaderia.
Vull escoltar música.
Vull esperar una estona més.
Vull fer un llibre amb cara i ulls.
Vull música alegre.
Vull música per a anar a córrer.
Vull música relaxant.
Vull que em compri un mirall per a pentinar-me.
Vull que m'expliquis un conte per a anar a dormir.
Vull que sàpiga am qui se las heu
Vull redecorar el rebedor a l'antiga, com el tenien els meus avis.
Vull saber on és la notaria més propera?
Vull sentir l'última del Pot Petit.
Vull sentir música.
Vull sentir què hi ha de moda.
Vull solucionar aquest problema de soca-rel.
Vull trobar un banc.
Vull trobar un forn de pa.
Vull trobar un supermercat.
Vull trobar una carnisseria
Vull trobar una entitat bancària.
Vull trobar una oficina de correus.
Vull trobar una peixateria.
Vull trobar una sabateria.
Vull un lloc de menjar ràpid.
Vàrem prendre comiat del dol
Vàrem pujar als carruatges
Vàrem veure arribar una gran gentada
Vàrem veure que no li podíem vèncer la vergonya
Vés amb ull quan baixis les escales que són estretes i irregulars.
Vés cap amunt i agafa una cadira
Vés cap avall i puja la compra.
Víctor no vol malentesos.
Vós sou l'estrella, el sol, la claredat…
Xarrotejàvem com ocells a la verdissa.
Xerta es troba al Baix Ebre
Xica com el palmell de la mà
Xicon, vine amb el cotxe i agafa totes les taronges que pugues.
centenars i milers d'exemples com aquests.
el mosso sortia, exclamant esparverat:
en esclats de llum llampegant arreu…
ho taparen amb un altre paper
i va triomfar la ironia…
l’Escala es troba a l’Alt Empordà
oldria parlar amb vostè.
om si fossin el cos d'un delicte, tots aquells fulls de paper
pensava dirigir-se personalment al papa.
sant Joan Despí es troba al Baix Llobregat
¡Quin capgirell més estrany! Ni ell mateix no s'ho explicaria.
¡Quin ridícul, quina brometa no en farien, els seus companys!
«La festa dels Rams és diada d'alegria i vigília de dolor».
«Si vostè me'l volgués sentir llegir aquest drama…»
¿Doncs, per què condemnar la condició humana a irredimible brutalitat?
¿Doncs, què feu?
¿Era l'enyorança del terrer nadiu?
¿Et sembla si puc mirar-m'ho fredament?
¿I aquella definició dels límits de l'escultura?
¿Però vostè es creu que en traurem res?
¿Però vostès s'han figurat que el temps em sobra?
¿Què es contava?
¿Què més bellesa que la veritat, si la veritat les conté totes?
¿Què t'han donat encantàries?
¿S'enamoraria ara de la mare? Quin absurd!
¿Tornaries, per ventura, a casa l'advocat dels Dou?
¿Voleu creure que no vaig saber què dir?
¿Vostè no sap que la bellesa és inútil?
¿era realment, l'obsequi, desinteressat tribut a la celebrada artista?
¿quina mena d'ocell deu ésser?
¿què voleu fer-hi quan el geni no va acompanyat de voluntat?
Àdhuc em fan caritat
Àdhuc en trobareu alguna que quasi res té que veure amb lo natural.
Àger es troba a la Noguera
Àngels amb trompetes del judici i figures agenollades
És bo menjar fruita cada dia.
És cent per cent efectiva.
És clar que no fóra gran com una avinguda de Versalles
És com una revenja…
És considerat com un dels principis fundacionals
És de sabor dolç.
És director de l’Observatori Vaticà.
És el què a mi més m'importa.
És el rumor que corre per tot el poble.
És el temps precís per a que comencen a daurar-se.
És habitual consumir-lo en el menjar conegut col·loquialment com a putxero.
És la plaga de terra més estesa en el cultiu de la creïlla.
És la tercera vegada que li donen carabasses a l'examen de conduir.
És molt cautelós amb el que diu.
És més gran i prodigiós afegir-hi la formosor dels exemples
És observadora de les normalitats fins a l'orgull
És president dels Amics del País, Vicent Lassala.
És que em venia verticalment a damunt mateix del cap.
És que em venia verticalment a damunt mateix del cap…
És que en Pere Perdis ignorava que voler és poder.
És que tal volta no n'hi ha de primavera, pels esclaus
És que vols que ens matem? Què et passa?
És un cap buit. No hi ha manera de fer-li entendre res.
És un dels aperitius més populars i tradicionals de la cuina d’Itàlia central.
És un dels seus caràcters específics.
És un excel·lent company…
És un ploramiques: la caiguda tampoc ha estat tan forta.
És un poca-solta, però tots riem amb ell.
És una amant afalagadora.
És una cosa tan elàstica, que no té preu en cap tarifa
És una escola multiètnica, amb alumnes d'ací i d'allà.
És una imatge quasi fantasmagòrica.
És una infàmia que fa eriçar els cabells
És una infàmia que fa eriçar els cabells!
És una merda, maleeix.
És veritat que Xavi, de la Marina, es casarà aquest mes d'agost?
És veritat que tots feien el mateix
Òdena es troba a l’Anoia
Òrrius es troba al Maresme
—Clar que anem –va respondre Laura–.
—Descarregarem si ens ve bé—va saltar el cotxer
—Tu a callar! Moniato! –el tallà Ximo–.
… no podia morir d'altra manera el gran Jan-Fume.
… perquè el pobre era bord, era bordet…
… però els vàrem rebre amb les carabines encarades.
… però l'animal se li havia girat a cosses.
… però no tant, mal llamp! això no!
…afegia el jove amb aire interrogador