"Ara que porta bragues, les costures li fan llagues".
"Crideu l'elefant següent!", va dir el rei.
"El teu tio és un fatxa"
"Els Reixos" es distingeix perfectament dels Reis d'Espanya i altres dinasties dubtoses.
"La imaginació al poder", clamaven en un manifest.
"Un altre elefant, si us plau!", va dir el rei, ostensiblement excitat.
'Ells' saben que l'espantall anticatalanista és el 'millor' instrument. I nosaltres, ens adonem?
'Foie' té tres de les cinc vocals i es pronuncia amb les altres dues.
'No llepes mai la cullera' és la llei més important de la química.
'Vola el corb' és joc per a torbar criatures de cinc o sis anys.
- A on tenen el despatx en aquest dimoni de parròquia?
- Bé, home, tant urgent és lo que tens de dir-me?
- Bé, què vols dir?
- Doncs fes memòria
- Em vas dir... lo que feia al cas.
- Escolta-m bé i no t'enfadis
- Et voldria parlar
- I no més per això et bellugues tant?
- Ja t'ho he dit que t'enfadaries.
- La torra, dius?
- No m'enfado, però no la venguis
- Que ens hauríem de vendre la torra.
- Quins motius tens pera haver-la de vendre?
- Què tens? Que pot-ser no et trobes bé
- Te'n recordes, que et vaig dir quan em vas parlar de la torra?
- Tenim d'anar a la sagristia - va respondre la llevadora.
- Tots els que t'he dit i encara més.
- Veritat que no em dius que no?
- És que fa temps que rumio.
-Adorada meva!
-Ah!- va exclamar l'amic tot somiós.
-Ah, sí!- va pensar, tot sorrut, el pare.
-Ai, Déu, que és formós!
-Això és això.
-Això és una infàmia, una infàmia!
-Aleshores, disposa't a heretar…- va fer un concurrent.
-Amb acritud, ja que ho voleu.
-Amb acritud?
-Amb aspresa?
-Amiga de la meva ànima!- tornava a clamar l'home en la solitud.
-Amiga, ja sóc aquí!
-Com s'explica?…
-Com si ara l'estés veient…- varen anar responent tots.
-D'estatuària pura.
-De qui és aquest enterro?
-Demano un compàs d'espera…
-Digueu el que tinc de fer.
-Digueu, digueu, per favor!
-Disculpe senyor, però el vol ix demorat. -Quina emoció, és el meu color preferit!
-Doncs, així… ben fort!
-Doncs, així… que es damni per mala ànima!
-Doncs, aleshores us ho diré…
-Doncs, llavors…
-Doncs, no has de meravellar-te'n.
-Doncs, quan?
-Dos… quartos… de… què…?- preguntava distret l'apotecari.
-El meu veí és músic. -I què toca? -Els nassos.
-Ell vos ho dirà si vol…
-Em sembla haver-ho sentit a dir.
-Em sembla que m'agradarà…
-Em sembla que m'he esperat prou.
-Enigmàtic!- corejaven molts.
-Es a dir que ho trobeu bé?
-Es diu Gràcia, el mateix que a la novel·la.
-Esperis, per pietat, un xiquet més!
-Esta bé… –hi va accedir la mare–
-Estimat meu!
-Està per sortir…
-Estàs condemnat a tenir per guia aquesta aresta…
-Fa els seus càntics sense llima, sense esmena…
-Fabregat, està vostè acomiadat. -Però si no he fet res! -Doncs exactament, per això.
-Grans mercès.
-Henry Ford es folrà fent cotxes. -I el germà Roca amb el formatge, no...?
-Hola Blanca. -Soc Rosa. -Ah, perdona'm, és que soc daltònica.
-Hola bon dia, soc celíaca. -Molt de gust, jo soc en Dídac.
-Home… aquesta sí que és bona!
-I aquestes noies?…
-I què vols fer-hi a mercat?
-I tenia raó, l'home!- va fer un.
-I teniu raó, gentil amiga.
-I va morir?- preguntaven els carreters.
-I és una germana a qui estimeu amb efusió?
-Ja he passat massa vegades.
-Ja ho contaré- va respondre l'interpel·lat.
-Ja ningú em coneix!- murmurava
-Ja ningú em coneix!- murmurava el jai, planyent-se entretant amb aires tràgics.
-Jo crec que estàs obcecat… i que confons els conceptes…
-Jo crec que sí…
-Jo he arribat a pensar si seria cosa de miracle, de prodigi, poder sobrenatural…
-Jo he fet un llibre de…
-Jo pens que això és una llei de vergonya.
-Joan de Déu, Joan de Déu, a tu et perdrà l'ambició!
-La cosa promet ésser interessant!- exclamaven uns.
-La festa dels Rams és diada d'alegria i és vigília de dolor.
-Les lletres no són aliment per al cos…
-Les lletres són pa per a l'ànima!
-Les treballadores de la casa…
-Me'n manquen ben poques pàgines.
-Mireu!- va fer lacònicament l'opositor, signant amb triomfal actitud l'estàtua encesa.
-Miri que la nostra comitiva ja es posa en marxa…
-Modes nobles, modes pulcres exigeix, oh, dolça amiga!, el vostre selecte esperit.
-Monedes antigues…
-Monedes antigues… Són de les úniques que tinc…
-Mort de què? -Oh! -De quin mal? -Oh!…
-N'hi trobeu moltes, veritat?
-Ningú em coneix!- entretant seguia el vell exclamant-se.
-Ningú em coneix… i sóc el rei Salomó!
-No et podràs perdre- pensava jo.
-No ets bona per a res…
-No he dit la corbata malva i rosa?
-No hi ha més.
-No hi ha més. Tots els textos hi convenen…
-No ho creguis.
-No m'és possible!
-No pas per mi, que no sé a quant es cotitzen.
-No podia fer altra fi…
-No sabeu el què us dic jo?
-No somnio, no somnio…
-No sé pas de què se les haveu…- va respondre
-No tenim cortos per la sement… i en llançarem per miralls?
-No troba que no està bé?
-No us conec.
-Noies, veniu cap aquí, que estarem soles!- es cridaven amb veu baixa.
-Noies… roses!…
-Obra, com un llamp de Déu!
-Oh, dolça amiga!
-Oh, mai, adorada meva!
-Oh, mercès, mercès, Obdúlia!
-On ets anada?
-Per què fa això aquesta dona?
-Perquè ha tret a l'estàtua la condició d'inutilitat…
-Però això és horrorós!- va exclamar tothom.
-Però és que encara tenen més valor que si passessin.
-Però, passen o no passen?- feia l'un.
-Però, què ha fet, desgraciat?
-Però… de què et meravelles?
-Però… què et passa? ¿què tens?- varen replicar-li alguns.
-Pobre boig!- va pensar, retirant-se
-Potser s'ha adormit, el mala pècora…
-Potser sí que he usat de massa ironia…
-Quant costa llogar el cotxe? -Depèn del temps. -Entesos, diguem que plou...
-Quan… poguem vendre el roldó…
-Que val aquesta estufa? -Mil euros. -Això és una estafa! -No, és una estufa.
-Qui és vosté?
-Quin efecte us fa, Miquel?
-Quina serietat!
-Què diu? No es coneix pas poc!
-Què ha d'haver fet bé, sant cristià!
-Què hi fa un poll, al cap d'un calb? Una cura de desintoxicació.
-Què és això que em dóna aquí?- va preguntar, tot estranyat.
-Què és el que dius?
-Senyor oftalmòleg, se m'ajunten les lletres. -Doncs, pagueu-les, home, pagueu-les.
-Si la trobo potent i original, dieu?
-Si pogués tornar a passar…
-Si pogués veure'l!
-Singularíssim!…- deia, meditatiu, un de la banda.
-Soc un paio saludable. -Menges sa i tot això? -No, la gent em saluda...
-Sí que he fet un pa com unes hòsties!
-Sí, amb aspresa.
-Sí, la tara d'ésser un intel·lectual, com ens titulem nosaltres mateixos, modestament.
-Sí, però semblants diferències solament les veieu vós i els catedràtics d'Estètica.
-Sí, sí…- murmurava Obdúlia amb complaença distreta.
-Sí…- contestava ell, Abundi.
-Sí…- li varen respondre, mig rient.
-Tant com passar, no senyor…- responia l'altre.
-Teniu pastilles per al cansament? -Em sap greu, s'han esgotat.
-Tot es podrà arranjar encara.
-Un dia- va dir -un dia de la darrera primavera
-Un llibre de, poesies!…
-Un ocell així, tan pintat i tan estrany, que no piula ni es belluga…
-Una mala fi…
-Va morir. Va morir ella…i la criatura que duia.
-Vell del dimoni!- va fer un.
-Veniu, que no hi ha ningú!
-Veritat que sí?
-Vida i expressió, ja en té
-Vida i expressió, ja en té; però encara sent el model…
-Vull que em compri un mirall per a pentinar-me.
-¡Quina sorpresa tindrà el porter quan ho vegi!
-¿No he dit que era la novel·la més famosa d'aquest món?
-¿No vols obrir, com cent banyetes?…
-¿Què no t'ha seduït, com a tots nosaltres?- li saltava un altre.
-¿Què us en sembla, Miquel, d'aquest ninot per a les oposicions de
-És clar que sí!- van dir altres.
-És com una revenja…
-És l'ocell del meu esperit.
-És que jo no us dic pas ara, tot seguit…
-És que temo dos perills.
-…de tantes violències…
.. em va clavar la mirada amb la mateixa severitat.
... havien de ser lliurades
... i de donar la vida per un amic
... no hi ha res com un banc pera seure.
...a centenars de quilòmetres de distància
...a l'acabar-se la última escena de l'obra
...a la groga claror dels ciris
...a la mà dreta, graciosament alçada, li posaria un tió
...a les bombes, a les metralladores i al fang.
...a part d'unes quantes preses de xocolata
...a part d'uns trets esporàdics al carrer la normalitat era absoluta
...a qui ara substitueix.
...a través dels quals intente explicar-me els processos de maduració psicològica.
...acariciats per la llum; aquell cloquer tan rònec
...aclarit el misteri d'aquella mà enguantada
...això era tot el que sabien.
...al pagar-li els dos quartos, que valia
...al vell catedràtic d'Història i Teoria de l'Art.
...alça de sobte les potes i venta cossa a la dona.
...amb senyes de les cases respectives.
...amb tanta persistència ocultava la diva aquella mà
...anant-se a fondre en el seu amagatall.
...anava dient entre dents per a donar-se coratge.
...ara s'enlairava lluminós
...ara, el braç esquerre, penjant amb actitud agraciada
...ara, el dret com si enlairés la flamera del foc epitalàmic.
...atenent els molt encotillats compartiments en què convencionalment hem parcel·lat el saber.
...baldament fos d'un tros lluny.
...botzinaven enfurismats els carreters.
...com assotat per tempestats d'alegria.
...com havia donat a entendre, en la seva romàntica poesia
...com les dels arcàngels que van i vénen pels retaules
...com per la desusada animació amb què eren dites
...com si anés a fer una malifeta.
...com si tingués por de què m'hagués tornat boig.
...com si volguessin còmicament ponderar la seva capacitat esteticista.
...com una mena de calamitat natural, com ara un huracà o un terratrèmol
...convertida en clapes verdes per les prades
...coronaria la imatge nua amb un cercle de flors
...de bateries de canons que disparaven pels carrers
...de l'altra, el rebombori baladrer.
...de manera que el procés de coneixement consisteix a recordar.
...de veure'm embolicat en una estúpida batalla de carrer
...desgraciadament per tots nosaltres, la història no acaba aquí.
...després, tot el bosc en pes, s'agenollava, postrat
...durant una llarga vida consagrada al seu servei.
...eixugant-se els llavis amb el revés de la mà
...el futur opositor va esdevenir pensatiu.
...el palmell fins aleshores eternament amagat.
...el sacrifici de vós mateix
...el subdiaca trucava a la porta amb l'arbre de la creu
...el va aturar i li va dir:
...els atributs, l'acció, la manera de brandar la flama.
...els carrers es van omplir de gent.
...els infants semblaven despacientar-se
...els qui volien frenar-la o evitar-la
...en Joan no s'acoquinava pas
...en alguns barris dubtosos de les ciutats cosmopolites.
...en apariència salvatge com la Venus del desert
...en cantúries d'ocells per les arbredes
...en constel·lacions de flors enceses pels jardins
...en el qual tenia dipositada la confiança per a aquests negocis transcendentals.
...en flaires ubriagadors destriats pels aires
...en la qual el ritme de l’any marca tots els períodes.
...en la que grans i xics arribessin a viure frec a frec
...en lloc de patollejar mil incongruències
...en ple lluïment acadèmic, en plenes funcions de conferenciant.
...en sa major part tancades i barrades
...encara que fos filla de la invenció.
...encara que li toqués el rebre
...encara que no ho vam saber fins després
...ens feia bategar el cor i ens feia somriure els llavis.
...entre els picaments de mans d'un públic entusiasmat
...entre els quals caldria destacar el de la funcionalitat social i la visió ideològica.
...era arrabassar les armes de les mans dels obrers
...era hàbilment explotat en la propaganda de la premsa
...era, per cert, un dels indrets més arrecerats i calentons de l'Escola.
...es transfigura fins a convertir l'imatge en bellesa típica universal
...escoltant, generalment, els conceptes inspirats de tres generacions de mestres
...esperant que arribés l'hora d'ensenyar-li el seu enginy.
...exclamant amb la més viva indignació.
...fent esforços per lligar caps
...fent-se intèrpret de la preocupació de tots.
...fins a arribar al desenllaç de sang i mort.
...gairebé l'havia tinguda del natural.
...gran part de la ciència l’hi venia del molt que havia vist.
...hi ha tres olles amb marduix, cinc testos amb clavellines.
...i bastants oficials de l'Exèrcit Popular
...i cada dia per altre una capsa de llumins
...i com més pugeu més veieu.
...i comprar un tall de formatge de cabra
...i d'un bot va ésser a dintre de la quadra.
...i després a llegir poc a poc
...i el barret a sobre l'orella
...i ensenyar el plaer és cosa vergonyosa
...i es podrien confondre les firmes.
...i ja no va parar en tot el dia.
...i la mà dreta va tenyir-se'n.
...i no es va parlar més del mirall.
...i no estès prou convençut de la justícia
...i que cap de nosaltres no podia deturar
...i res mes, a part d'algunes pistoles i revòlvers
...i tres aucells ensopits, que eren els de «La Puntual».
...i unes quantes dotzenes de bombes
...i unes ventades que no paraven
...i uns quants carregadors, no gaire de bon grat.
...i va abaixar els ulls, avergonyida.
...i veure si la meva dona estava bé
...i vinga a mirar-se embadocats
...i vàrem sortir del cementiri.
...il·luminada de ple per la claror matinal de primavera.
...les barricades es van poblar, i «allò» recomençà.
...li donava pena com una tara d'origen vergonyós.
...li hauria pogut donar la clau psicològica de la novel·la en projecte.
...li reprenia ella pera pertorbar-lo.
...mai de la vida l'havia vist menjar ningú.
...mentre els ulls de tothom es clavaren com distrets
...menys engalanat de flors i violes
...menys propens als desvaris idealistes.
...negra, insondable, fonda, com la boca del Misteri.
...ni dels professors anomenats d'energia
...ni el carro comercial havia anat per tant bon camí.
...ni hauria estat torra ni hauria estat res.
...ni que el caràcter del personatge ho exigís
...no acabàvem d'inspirar prou confiança
...no com a dents de l'engranatge de la màquina capitalista.
...no tindríem més remei que defensar-nos
...no us hi encanteu massa temps
...no és molt que hagi mort a les potes d'un cavall.
...només hi hagués els cinquanta o seixanta fusells que havia vist
...o d'estirar l'anella d'una bomba de mà.
...obligava a recular la gent, cridant-los que no passessin
...on hi deixatava trossets de la seva ànima
...on la majoria dels treballadors eren anarquistes
...on probablement em matarien
...pel renegar i el clavell que duia a l'orella
...pel so de l'obús, si queia gaire a prop.
...per a complir l'obra d'observació profunda.
...per a que el color comencés a esmorteir-se.
...per a sostenir una bandera tan gloriosa com feixuga.
...per por de les incursions aèries
...per si calia alguna infermera
...perquè jo et diria bona nit fins que arribara l'albada.
...però no veia l'agulla enlloc.
...però pel tros vist endevinava el restant.
...pregonant mil articles i productes
...primitiu com l'alba de les edats
...prèviament controlada pels anarquistes
...quadros d'època i mobles de Viena
...quan a l'hora de dinar va comparèixer el porter per a obrir.
...quan les calors eixuguen l'aigua d'aquell indret.
...quan va caure malalta, ara fa un any.
...que amb tanta empenta es posava a professar.
...que d'honra i de vergonya no en té un bri.
...que ens proposàvem utilitzar com a infermeria
...que et farà collir tomaques i perdràs la lluentor.
...que ha escalfat els sagristans, els frares i els capellans.
...que hagués rebut els efectes de cap bala de canó.
...que havia vist algun cop traient el cap a la finestra.
...que hi està condemnat per tots els segles.
...que hi pogués haver al món una formosor com aquella.
...que la mare té la clau de la caixa de les coques.
...que permetera avançar en la valencianitat lingüística i cultural de la ciutat.
...que si la renda d'una torra és tant
...que si tal i que si qual
...que us tornareu dones d'aigua.
...que únicament havia vistos de lluny;
...que, per a omplir d'aroma l'aire, no té aquest món millors jardins.
...remorós, ple de xiscles i rialles
...s'alçava negre com una amenaça
...s'hagués arribat a fer un cabdal de coneixements més que apreciable.
...se'n faria senyora i reina.
...segons una informació que acabava de rebre
...semblaven cares d'enterrament
...seria donada més tard a tot aquell afer
...si bé alguns de nosaltres hi deixarien la pell
...si els altres estan bé i són capaços de fer coses
...si encara hi havia d'anar molt temps a aprendre
...si la voluntat humana estiguera sotmesa a les influències d'altres persones.
...sinó pel costat que fan claror
...sinó per qui l'acompanyava.
...sinó que som éssers històrics i culturals, i ens identifiquem mitjançant històries i símbols.
...sinó que és allò que fa, i per això és radicalment lliure.
...sortia de les files i discutia iradament amb l'oficial.
...tal volta un xic ofès
...tapat amb una punta del davantal.
...tot i la mala lletra feta en les qüestions de teoria
...tot i que les parades eren gairebé buides
...tots els concurrents a la llotja de prosceni.
...tractant de calmar al seu amic de tota la vida.
...un espetec sobtat de trets de fusell, com una tempesta d'estiu
...un estat de coses pel qual valia la pena de lluitar.
...una nit d'hivern, hi va veure una escena de crim sagnant
...una setmana abans de començar els exercicis, en Joan va fer un croquis.
...va preguntar amb estranyesa:
...voldria dir que la cosa anava de debò
...és gairebé segur que les barricades haurien desaparegut
...és incapaç d'arribar a una creació com la que acabem de gaudir
...és una manera ordinària de dir Eureka!
...únicament havia observades des del carrer;
A Alcalalí esmoladores, que esmolen el que no talla...
A Alemanya l'embolic es té quan menys un hi pensa.
A Algarra, als fadrins ja no els abillen amb la tafarra.
A Aristòtil mai no li van agradar les llenties.
A Barcelona no se celebraven curses de braus
A Barcelona patiren grandíssima fam, i sant Vicent els dugué nou embarcacions de blat.
A Beniarbeig són ben forts per jugar a la subhasta.
A Benicull, si t'encantes molt, et donen per... desnonada.
A Benidorm xiques guapes, i això que no tenen aigua.
A Benifato i Confrides es gela fins la paraula.
A Benigembla, serrell, que el trauen de la muntanya.
A Benimantell els hòmens no se’n van molt lluny de casa.
A Benimarfull, ves amb compte que no et toquen el... capçal.
A Benimeli, el raïm, que el trauen de la Segària.
A Betlem me’n vull anar, vols venir tu gallineta?
A Betlem me’n vull anar, vols venir tu rabadà?
A Bocairent hi havia un barber que s’apellava Jaume el Lloro.
A Bocairent, per sant Agustí lloguen tabalet i dolçaina, que toquen tot el dia.
A Bolulla està el convent de les monges baix la panxa.
A Bugarra, als fadrins ja no els posen la tafarra.
A Bugarra, si t'encantes, algú te la... regala.
A Calaf, l'Acili. si li cal, fa laca.
A Callosa, espardenyers, que tots treballen la malva.
A Calp es cria el bon peix, que li dona tanta fama.
A Cartago, Gog atraca.
A Castells, els fadrinets, que van ben carregats d’arma.
A Castelló hi posen botifarres d’arròs, papada de porc i una pilota allargada.
A Ciutadella beuen gin amb llimonada a altres pobles li diuen pomada
A Ciutadella per ses festes de sant Joan
A Cornellà, Tània i Aina tallen roca.
A Dinamarca, Holanda i Bèlgica.
A Dènia ve l'Eva i neda.
A Dénia, port de la mar, allí s’embarca la pansa.
A Ebo, els socarrats del carbó de la muntanya.
A Estella em vaig trobar amb en Ramon, un noi molt amable.
A França, particularment al sud, també es fa aquesta recepta.
A Galbes hi ha el port esportiu Port Galbes, a la vora del Xúquer.
A Gata, els cabassets, que corren tota la França.
A Gavà la gent nega la vaga.
A Guadalest els soterren en una cima molt alta.
A Itàlia, les temptatives de formació d'avantguardes no arribaran a una expressió teòrica.
A Joanet Sellés, de la Nucia, el tenien per mut.
A Laguart, la cirereta i bellotes de carrasca.
A Llíber les teixidores gasten la falda molt llarga.
A Murla els algepsers que corren de Gata a Xàbia.
A Occident, de vegades els líders polítics consulten astròlegs.
A Oliva, els camalets, descalços i sense manta.
A Ondara, ben bona font, que per allí no n’hi ha altra.
A Orba, els perolers que tenen la sarpa llarga.
A Palafrugell trobaràs les nostres oficines centrals al carrer de Torres i Jonama.
A Parcent està la font, que la tenen molt pujada.
A Pedreguer, les dobletes, que les trauen de la pansa.
A Pego, els gambosins, que són per agafar gamba.
A Polop hi ha ungles llargues que a tot li tiren la sarpa.
A Porqueres tenim molt clar que som la perifèria de Banyoles.
A Ràfol els fadrinets gasten la faixa molt llarga.
A Sagra hi ha bones hortes i l’aigua està a Cocentaina.
A Sanet no cullen res, que és un racó de muntanya.
A Santa Coloma de Farners hi ha un castell.
A Suècia, l’estiu passat va ser el millor dia de l’any.
A Tirana mana Rita.
A Tormos, el cap rotllat, que la faena els acaça.
A Tàrbena, sobrassades, famoses per catalanes contrades.
A Tàrrega a l'estació de bus.
A València no venien.
A Vinaròs són típics de les festes de Nadal i Sant Sebastià.
A Xaló hi ha bons bacons amb un pam de cansalada.
A Xàbia, les calces negres, fins el llaurador en gasta.
A això no m'hi obligareu.
A això t'hi obligaré. I tant!
A aprofitar la palla per a donar de menjar els animals.
A aquella distància, els nostres fusells resultaven completament inútils.
A aquelles altures ja estàvem plens de polls
A aquelles altures sofria també de forts dolors interns
A aquest no l'enxamparàs, que la sap molt llarga.
A aquesta mateixa adreça?
A aquesta àrea s'han trobat zones d'hàbitat i estructures funeràries.
A aquestes hores ja t'hauries d'haver ficat al llit.
A aquests nens els deu passar alguna cosa.
A baix, un sòcol imitant marbre
A bell ull, en aquella caixa, hi havia un centenar de llibres.
A cada final d'acte havia hagut d'alçar el teló
A cada gemec que sentien contestaven amb un sospir
A cada generació avalue l'aptitud de cada individu a la població.
A cadascuna de les seues ciutats experimentals, actuarà mitjançant un cert nombre de camps.
A canvi, els havia regalat un dels nostres fusells
A cap d'ells no atorgava un grau superior al de comandant
A casa cal refer la casaca.
A casa criaven gallines ponedores, pollastres i conills.
A casa de Càl·lias fill d'Hiponic.
A casa hi tinc un balcó que un monarca envejaria
A causa d'aquestes investigacions, atenesos, m'han nascut moltes enemistats.
A causa de la bonança econòmica del país, aquest corrent immigratori continua sent important.
A causa del sistema encara vigent
A cent o dos-cents metres de nosaltres
A cinc anys va aprendre a cantar
A cinc mesos va començar a riure
A classe, organitzeu-hi un debat i expliqueu la conclusió del text.
A continuació, en cito alguns exemples.
A continuació, s'exposen alguns dels avantatges d'aquest farratge.
A cop calent el mal no se sent.
A cop d'ull et vaig confondre amb el teu germà.
A copia de no dir-ne res, es va tornant venerable
A copia de veure números va aprendre les quatre regles.
A cops, a empentes, a rodolons
A corre-cuita, la mossa es va arranjar com va poder
A curt termini no sembla que el temps hagi de variar gaire.
A dalt hi havia dugues portes que donaven a un replà
A dalt hi havia una saleta, amb un sofà
A dalt posi-m'hi una torratxa
A dalt, això sí, posi terrat pera poguer-hi estendre la roba
A dalt, la sala on els milicians solien anar a cobrar la paga
A dalt, un entrellaçat que arribava a marejar
A darrera del descuit van anar venint altres coses
A decorar-la segons lleis d'art que cada contaire porta a dintre.
A despit de l'extensió de la lluita i del nombre de baixes
A diferència de nosaltres, tenien un petit rebost de pa
A dintre s'hi sentien cants, guitarres, soroll de copes
A dir veritat, no es fàcil guardar a casa una gran quantitat de diners.
A diverses persones, els agafà la mania de l'espionatge
A ella pertanyen els verns i els bedolls.
A empentes, i a remades, van corre a la menjadora.
A emés de rumiador, era curt de geni
A en Martí no li agrada gens llevar-se d'hora.
A en Pere no li diguis res, perquè ho escampa tot: és un bocamoll.
A estones es transparentava l'ànsia que tots sentien.
A fi de combatre la influència dels mètodes de propaganda del capitalisme evolucionat.
A fi que l'oracle no fóra, als meus ulls, refutat.
A fi que les naus no s'estellen, les guia entrant dins la mar.
A fi que no hages de dir-m'ho tu, Núria;
A fi que pugues dur les esperances de les dones.
A flacs ell escalfa.
A flairar la vida i el món, on després tindria de viure.
A fruir de la fortuna que el cel vulga concedir-nos.
A generós ningú el guanyava.
A hora baixa el sol es mostrava espectacular darrere aquell ametller.
A l'Edat Mitjana, l'Imperi carolingi s'hi establí
A l'acte va notar el jove que havia comès una torpesa
A l'altra banda de la terra de ningú
A l'antiga Grècia el llibre i les biblioteques assoliren un gran desenvolupament
A l'arrencar el carruatge, una noia es va posar a cantar
A l'avinguda espanya, trenta-quatre, sis-tres.
A l'eixida no en vam tenir cap.
A l'escala, havien cobert les pedres am cartells de revalenta
A l'escola va aprendre que la ciència no molava.
A l'escrit fem frases molt llargues.
A l'estiu, tota cuca viu.
A l'estratègia escaquista se solen definir dos tipus diferents d'elements.
A l'extrem nord del barri de Sant Joan es troba el Castellet.
A l'horitzó de ponent, rosades flamarades de fuselleria
A l'hotel feia dies que no hi havia pa
A l'inconscient hi ha, segons la psicoanàlisi, els impulsos psicofísics primaris.
A l'institut, les meues dues assignatures favorites eren l'esplai i l'esmorzar.
A l'interior de l'hotel, entre l'heterogènia multitud
A l'opositor se li va acudir una idea
A l'Índia hi ha dues tradicions marcials considerades com les més importants
A l'últim ens havia sentit el sentinella
A l'últim havia arribat la primavera
A l'últim la mossa de la boca plena va afegir
A l'últim, un va rompre el fúnebre silenci.
A la "citè" te tic Alà.
A la Borsa? A Llotja, a dibuixar.
A la Telefònica havien arriat la bandera anarquista
A la Vila fan filet, que tot el món el treballa.
A la bala, a la babalà alàbala.
A la botiga de la cantonada no hi entra mai ningú
A la branca d'una pomera hi va penjar una bola de vidre
A la cantonada ara hi havia una barricada
A la cantonada d'un carrer lateral
A la capital parla la llengua dels senyorets.
A la casa també hi havia hagut canvis
A la caserna devíem ser un miler d'homes
A la caserna només hi havia un altre anglès
A la claror de les detonacions vèiem els sacs de terra.
A la classe ningú es va adonar de que hi entrés
A la classificació de Sheldon, quin temperament correspon al biotip mesomorf?
A la curta o a la llarga, tot se sap.
A la darreria de març, l'hivern és llarg.
A la davantera, hi havia un minyó esparracat
A la fi, ben a desgrat, vaig investigar-ho en la següent forma:
A la fi, vaig acudir als menestrals.
A la freixura hi posarem les coes dels grells, enguany.
A la frontera, aquestes llicències de vegades eren reconegudes
A la galera faré la gala.
A la infermeria de cirurgia on eren examinats
A la línia de foc no hi havia gaire activitat, semblava
A la manifestació hi havia força gent jove.
A la mar que te’n vages no em dones pena.
A la matinada següent s'enfrontarà en un duel amb armes de foc.
A la muntanya miracle una llegenda ha florit: la llegenda del diable.
A la neurona adulta es tracta d'una prolongació única.
A la nit va passar a formar part de l'Eternitat.
A la nit, no puc adormir-me. Al matí, no puc alçar-me.
A la nostra posició regnava una pau estranya
A la nostra pàgina web.
A la nostra època li resulta perillós.
A la oficina de Sant Cugat carrer de la oficina, dotze.
A la pescateria venen granotes, a euro la lliura les més grossotes.
A la planta de la classe de matemàtiques li van sortir les arrels quadrades.
A la porta del porxo de la cort del porc, trota el cavall tort.
A la primera descàrrega, jo m'havia llançat a terra
A la qual ella cuida amb una sol·licitud no imaginada.
A la que avança el film, veiem coincidències de personatges i escenes.
A la sagristia no hi eren
A la sarsuela no hi poden faltar ni el rap ni les cloïsses.
A la senyora li va donar per la llàgrima.
A la serra verdeja i a la casa cueja: la granera.
A la sordina peteja el ca, si és que s'ha atacat de carn.
A la sortida hi havia una animació infantil.
A la tarda els carrers eren gairebé normals
A la tarda hauria de ser el dia vint-i-cinc.
A la tarda la treia a airejar, la dona, s'entén, no la botiga
A la tarda millor, a partir de les cinc pot ser?
A la tarda vam fer la nostra primera guàrdia
A la taula i al llit al primer crit.
A la taula i al llit, al primer crit!
A la tercera li vaig dir "no cal".
A la terra del parrusset ni fa aire ni fa fred.
A la tornada compra el pa i deixa el dinar mig preparat.
A la velocitat dels temps de guerra: menys de vint quilòmetres per hora.
A la vestal del Roser demaneu favor i ajuda, que coses heu de saber.
A la vida o al cor quelcom li prenen les ones que marxen.
A la vida, les persones van i venen, però les indicades sempre es queden.
A la vila de Tàrbena, fins fa pocs anys, donaven diners i ous.
A la vora de convertir-se en una fadrina passada de temps.
A la vora del foc i del riu, no hi facis el niu.
A la voreta la mar, veig una donzella; brodant un mocadoret, a la comtessa.
A la zona central del país hi ha la Pampa humida, una gran praderia.
A les barberies, hi havia proclames anarquistes
A les bugades més recents hi ha una interessant comunitat de líquens.
A les cinc doncs?
A les comarques del nord s'anomenen farcellets de fetge.
A les corrioles del corriolar, a menjar i beure i no treballar.
A les deu, han de venir a portar els mobles.
A les dones ben casades el matrimoni les engreixa
A les dotze del migdia si pot ser.
A les dotze, com sempre, a dinar;
A les eres de batre portaven la mona, l'ampolleta de vi i viandes.
A les mans, que s'ajuntaven, i als braços, que s'estrenyien
A les màquines mateix que hi ha a l'estació.
A les nits que fa lluna, canten els xics o xiques a duo.
A les palpentes per entre els pots trencats i bruts
A les parets quatre cromos representant quatre sants
A les portes del creuer, el bosc s'aturava tot de sobte.
A les portes hi van fer un filet prim
A les postres, púding de figa.
A les quatre ve l'Elena a tenyir-se.
A les setze punt zero zero hores.
A les tarifes que cobreu per mantenir els comptes correu.
A les vuit coma quaranta-cinc si us plau.
A les vuit del vespre.
A les zones altes, només hi creixen arbustos i mates de bruc
A llavors de les obres del Bogatell.
A lloar a Déu, que darà olla!
A l’estiu tota cuca viu.
A l’hora que el sol va a pondre's, Mallorca veu l’amador.
A massissa massa, massisa mà.
A menjar plats fondos de sopes, am l'alè ben determinat
A mesura que avança el film, veiem coincidències de personatges i escenes.
A mesura que es van refredant els panellets se sequen i són més saborosos.
A mesura que passen els mesos
A mi i al Tano no ens agrada el formatge.
A mi ja no se m'acut cap altra manera de dir-ho.
A mi les abelles em fan por; sóc de ciutat.
A mi les caixes de ferro no m'inspiren confiança.
A mi me'n fa.
A mi no em crida ningú, saps!?
A mi no em crides!
A mi no me n'havien dit res.
A mi que he tingut palaus de marbre i pòrfir
A mi que he tingut tresors més opulents que els de Mides
A mi sí que res m'hi fa que faci sol.
A mi, em quedava prou força en el braç esquerre
A mida que avança el film, veiem coincidències de personatges i escenes.
A mig aire de la serra veig un ametller florit.
A mitges no omplen sitges.
A mitjan maig a segar vaig.
A més a més, hi van trobar dos grans de pebre.
A més del paquet estàndard, s'han distribuït diverses variants quant al programari inclòs.
A més, a l'antiga Grècia hi predominava una comprensió tràgica d'allò humà.
A més, apareix un conjunt de mites, de símbols i d'arquetipus.
A més, el jo és també l'origen de l'acció.
A més, el patronat comptarà amb un president honorífic, el batlle de la ciutat.
A més, el serve tècnic ha perdut qualitat els últims anys.
A més, en cito alguns exemples.
A més, feia estrany que repliqués amb tal vivesa.
A més, hi ha dues substàncies més: l'ànima, o substància pensant, i Déu.
A més, l'ànima té facultats apetitives, com ara la voluntat, el desig, etcètera.
A més, per a Plató l'ànima està formada per tres parts.
A més, se celebrarà el solstici d’hivern i de l’estiu.
A n'al passeig no més hi havia gent solitària
A ningú no li importava què em passés a mi.
A nom de Laura Costa, és ma mare.
A nom de qui la reserva?
A nom de qui seria el taxi?
A nom de qui?
A nou de cada deu persones els encanta la xocolata; la desena, menteix.
A on està ubicada la sala?
A on volen viatjar?
A on vols viatjar?
A part d'uns quants aragonesos i andalusos, només vaig tractar amb catalans
A part d’aquells que tenen, específicament, la funció del divertiment.
A part les dones dels milicians que feien el menjar.
A partir d'aquell moment es torna a començar a carregar.
A partir d'aquest moment s'inicia l'hominització.
A partir d'aquesta divisió, traça un disseny estructural de la personalitat.
A partir d'ara, si vols alguna cosa, m'ho demanes per escrit.
A partir d'avui ja ho podem dir.
A partir de Descartes podem establir dos corrents filosòfics respecte a la naturalesa humana.
A partir de cert punt no hi ha retorn.
A partir de l'estudi de les relacions de la persona amb el medi.
A partir de quan em cobreix l'assegurança de vehicles?
A partir del dia u de gener de dos mil vint-i-dos.
A partir que avança el film, veiem coincidències de personatges i escenes.
A penes hi ha qui ho recorde ara.
A pesar d'aquestes limitacions, el mètode suposa un esforç per trobar un sistema.
A pesar de les mutacions, en l’actualitat coexisteixen els tres tipus de producció.
A plànyer els quatre pobres xicots que suaven
A poc a poc i bona lletra: com més serem, més riurem.
A pocs centenars de metres hi havia una casa de pagès
A poguer tenir successió, no es podia demanar més.
A prendre contacte amb nosaltres en vista d'una acció comuna.
A presentar-se digne i serè, tal com pertoca
A preus cada vegada més elevats
A primera hora de la matinada, els agafaríem per sorpresa
A primera hora del matí havien intentat sortir
A propòsit dels exàmens de juny, en parlarem a la pròxima classe.
A punt d'encendre el foc en el pit dels amants esposos.
A qualsevol de les nostres oficines.
A qualsevol que en tigui.
A quant està el canvi amb el dòlar?
A qui diu "no" li fan dir "sí"; vegeu miracle!
A qui duran llurs aigües sinó a la mar, els rius?
A qui presten, galana, sa espurna el mar i Montjuïc sa falda.
A qui s'assemblava la criatura?
A qui tantes hores de delícia artística els havia consagrades.
A quin aeroport seria la recollida?
A quin any es van celebrar els Jocs Olímpics de Barcelona?
A quin carrer exactament?
A quin carrer viu?
A quin dia fa referència?
A quin festival fa referència?
A quin nivell de producció arriba la indústria, i qui en serà el líder?
A quin nom era?
A quin número de telèfon vol que el notifiquin?
A quin preu està?
A quina direcció la hauria de portar?
A quina direcció postal?
A quina direcció vol que te la enviem?
A quina hora acostumes anar a dormir?
A quina hora aniràs a la piscina?
A quina hora comença el concert de la banda?
A quina hora comença l'obra de teatre?
A quina hora comença la taula rodona?
A quina hora ha agafat el bus?
A quina hora hem de ser a l'aeroport?
A quina hora hem quedat amb l'Emili?
A quina hora hem quedat per fer reunió de servei?
A quina hora obren el restaurant del Port?
A quina hora obren els museus de Londres?
A quina hora obren la botiga?
A quina hora podria?
A quina hora surt el primer tren cap a Vilanova i la Geltrú?
A quina hora surt el proper Rodalies direcció Hospitalet de Llobregat?
A quina hora surt es bus per anar a La Vall?
A quina hora surt?
A quina hora voldria el taxi?
A quina temperatura està la nevera?
A quines malalties propendeix? Cerca informació sobre els temperaments d'aquesta classificació.
A regatejar-ne, i a no comprar-ne.
A s'estiu dona ametlles
A saber si el seu gendre se li havia trastocat
A sang freda, amb una crueltat d'home pacient.
A semblança vostra, o segons els figurins d'una moda literària.
A setanta anys sóc, doncs, totalment estrany al llenguatge que s'usa aquí.
A sobre de tot la pellissa
A sobre, la cortina de muralles de color de terra de plom
A soca, a cops es poca cosa.
A sota la taula no hi són, i entre els coixins tampoc.
A sota, en cito alguns exemples.
A tal hora haig d'ésser a tal punt
A terra es veien trenta o quaranta forats que servien de refugi
A ton pare he vist allà baix en el riu.
A tort ella la fa, la lletrota.
A totes hores se'm representa el perill espantós que va fer-nos conèixer;
A tots causà admiració vore un burro fer miracles: quina gràcia, i quin do!
A tots els països en què el desenvolupament industrial avançat les ha introduït.
A través de l'amistat, duplique les alegries i dividisc els problemes.
A través de la seua informació podem extraure el conjunt de creences i activitats.
A través de la veu, de les seues modulacions, que marquen pauses i èmfasis.
A través del conjunt de jocs espere exercitar les meues capacitats creadores i inventives.
A trenta-cinc anys, establisc un pacte d'exclusivitat del local avui desaparegut.
A tres anys ja volia sortir, escapar-se, volar, eixir
A tres homes els cal un canvi.
A trossos emboirada de formosos somnis
A trossos encesa de flamerades de passió
A trossos espurnejant de cruelíssima ironia
A tu t'entregue al senyor Anselm Turmeda.
A títol d'experiència, com de propaganda.
A un any i mesos a fer preguntes
A un any i mig a respondre-les
A un inodor rodó, ni nua.
A una distància mínima de set-cents metres
A una societat sense classes no hi haurà més pintors, sinó situacionistes que pintaran.
A vegades el monstre és a dins.
A vegades l'última clau és la que obrirà la porta.
A vegades no necessitem algú que ens arregle.
A vegades penso que seria millor tancar-lo.
A vegades, els productes poden trigar una setmana en arribar.
A veure com ho arreglem això.
A veure de més prop les torres de Castella
A veure que estic un poc nerviosa.
A veure que ho busco i te'l dic.
A veure que ho miro que no recordo com era.
A veure si acaba això i ve una estona.
A veure si al maleït coix li trenco jo l'altra cama!
A veure si avui tenim un bon dia.
A veure si els nens s'adormen d'hora.
A veure si puc trobar o no el punt volat català al teclat.
A veure, en cito alguns exemples.
A vint anys encare hi ha menors?
A voltes el mateix cas ha servit de motiu ocasional a la història.
A voltes el seu col·laborador i en certa manera el seu deixeble
A vore si vos fan més dolça l’espera estos pastissets.
A vosaltres, no us volem cap mal
A vostè per contactar-nos.
Abaixa el diapasó, que per molt que cridis no tindràs més raó.
Abaixa el volum de la música.
Abaixa el volum de la ràdio.
Abaixa la il·luminació de la cuina.
Abaixen les tres Maries carregades d’or i argent a fer-li la capelleta.
Abans d'anar a dormir calia trobar en Taques.
Abans d'entrar a la ciutat bevien l'últim raig de sol
Abans de creuar mira a banda i banda del carrer.
Abans de creuar vaig fer un cop d'ull a banda i banda.
Abans de determinar-se, ja havia anat l'alumne a consultar el tema.
Abans de dormir, mira com està el xandall del nen.
Abans de la guerra aquesta professió era exercida sobretot per monges
Abans de sortir he d'estendre la roba.
Abans de tornar al front
Abans de tornar-se a allitar, encén una altra cigarreta.
Abans eren dos vaixells sense rumb, hui són dues titelles encalçant una llum encegadora.
Abans havia descobert el període de rotació de Saturn.
Abans no em plaïa res, i ara m'acontente amb allò que entristeix.
Abans que el dia parpellegés, ja ens havíem llevat frisosos.
Abans que el seu ull enlluernat acluque les seues.
Abans que l'evolució dels seus elements haja motivat una situació diferent.
Abans, ell era joiós, alegre i agradable.
Abans, ell era joiós, amable i agradable.
Abans, ell era joiós, elegant i agradable.
Abans, ell era joiós, simpàtic i agradable.
Abatut per terra, igual que deixa retuda el llamp a l'alzina centenària.
Abella de la Conca es un bon lloc per anar-hi
Abella de la Conca es troba al Pallars Jussà
Abella de la Conca es un poble del Pallars Jussà
Abonats i concurrents a la primera llotja baixa del prosceni estaven, feia dies, intrigats.
Abonats i concurrents estaven, feia dies, intrigats.
Abraça camps científics molt diversos que van de l’antropologia a la història.
Abrera es un bon lloc per anar-hi
Abrera es troba al Baix Llobregat
Abrera es un poble del Baix Llobregat
Abril, de flors coronat
Absència total de preocupacions i emocions que puguen alterar l'equilibri mental i corporal.
Acaba de fer vuitanta anys.
Acabaré aquesta feina a totes passades abans del cap de setmana, ja ho veuràs.
Acabava de descobrir unes mates florides
Acabaven d'ajeure'm a la llitera
Acabem, de primer, i dis-me qui és la que tu estimes.
Acaben per criar la sang com un caldo de bany maria.
Acabo de fer una comanda però m'he equivocat de producte.
Acariciant el somni fantasiós de les monedes que li mancava pescar
Accidentalment, me la vaig topar quan sortia de la cambra
Accions correctives de problemes.
Accions posteriors que donen continuïtat als sis objectius del Procés de Bolonya
Accions preventives d'errades.
Acompanya els homes per un camí segur, lluny dels elefants.
Aconseguir un nou client costa més que la repetició d'un client satisfet.
Aconsellava tant poca cosa, per no equivocar-se mai
Acostuma a ser de tipus prim i fràgil.
Acostuma a ser-hi pels matins.
Acostumats com han estat durant els anys de la fam a menjar moniato cru.
Acostumava a ser molt indecisa, però ara... ja no n’estic tan segura.
Acreditació ingressos familiars.
Activa el micròfon de la trucada, sisplau.
Activa el volum automàtic.
Activa l'operació cinquanta-u.
Actua així com a àrbitre conscient i racional de la lluita.
Actualment el tenim a catorze coma noranta-cinc euros.
Actualment els antics municipis es coneixen com a barris o pobles.
Actualment està organitzada per la Delegació Comarcal de la República.
Actualment ha desaparegut de la Marina Baixa.
Actualment, els mòbils són més prims i intel·ligents; la gent, a l'inrevés.
Actualment, seu de la República Catalana Confederada.
Actualment, també, amb aquest procediment es fan altres peixos i mariscos.
Actuar perquè la nostra màxima puga convertir-se en una màxima d'aplicació universal.
Actuen directament sobre el comportament afectiu dels individus.
Acusant, en fi, un absent que no era defensat per ningú.
Ací Pere repica.
Ací es fa menció d'un llit solemne que es va fer Salomó.
Ací estan el meus somnis, ací les meues esperances i la meua vida tota.
Ací fineix el pamflet on el poeta explicà l'ésser i efectes del pet.
Ací jau el qui cregué ésser preservat de gota; d'aigua, mai en begué.
Ací la meua resposta a eixes persones que s'interessen sols per allò superficial.
Ací és menester traure tota l'habilitat dramàtica que posseïsquen actrius i actors.
Ací, manual, la Berta treballa una mica.
Ada separarà la rara pesada.
Adela, acompanya'm a la Sínia, que et vull ensenyar les hortalisses.
Adelaida, l’abadessa, l’espera mig desmaiada; està morta de gana...
Adelina mig-riu i està contenta; té la cara carnosa i molt afable.
Ademés, que ja tenia vint anys el noi
Adjunte felicitació de Nadal i Any Nou de la vicepresidenta del Consell i consellera.
Admet que hi ha possibilitat de vida en altres planetes.
Admirant les verdes planúries que s'estenien al peu de la muntanya
Admirat jo d'aquella obra potent i original
Admire la seua batalla per la realització i la seua lluita contra la solitud.
Admire les estrelles que en nit clara semblen pluges de diamants.
Adonis, el perseguit, no fou rival per al porc senglar.
Adopció d'un sistema basat essencialment en dos cicles fonamentals
Adoptant, un cop al cim, actituds pintoresques.
Adopte aquest escut a causa d'una acció bèl·lica, seguint la inveterada tradició.
Adore les més conegudes composicions de qualsevol de nosaltres.
Adore les narracions màgiques i costumistes.
Adoren les nostres platges però no respecten la nostra llengua.
Advertiment: 'Mira que la comedieta té un parell de pimentons!'
Advertisc que és destinat a una revista especialitzada de lingüística pragmàtica.
Advoque per crear una fundació de caràcter beneficoassistencial.
Advoque per l'ús de l'alfabet fonètic per a resoldre dubtes de pronunciació.
Adéu tu, vell Montseny, que des ton alt palau
Adéu, bona nit!
Adéu-siau, turons, per sempre adéu-siau
Afalagava contínuament l'ocell fantàstic
Afanya't, que encara arribarem a misses dites!
Afanyeu-vos a estimar. Els amors tardans ja no són amors: són manies.
Afavorisc a la llarga un cert immobilisme.
Afavorisc una investigació conjunta sobre ambdós components sota el concepte de personalitat.
Afecta també els processos de raonament i de presa de decisions, segons la neuròloga.
Afegeix les galetes a la llista de la compra.
Afegeix tomàquets a la llista de la compra.
Afegeix una alarma a les cinc del matí.
Afegeix una llàgrima d'oli a la pasta.
Afegia el decaïment natural que porta en si la misèria
Afegim este sofregit al caldo, amb la creïlla tallada en daus.
Afganistan és considerat el país més perillós del món per a les dones.
Afileraven a dreta i esquerra algunes cadires.
Afirmació d'un dislèctic ateu: "Edu no existeix".
Afirme la sobirania del desig i de la sorpresa.
Afirme que en aquesta personalitat hi ha una història al darrere que la justifica.
Afirme que les ciències socials, com l'antropologia, han ampliat l'àmbit de discussió.
Afirme que té un fons ancestral precristià.
Afirme taxativament que la racionalitat humana està sotmesa als sentiments i a les emocions.
Afluixa! Les notícies que surten als mitjans encara no estan confirmades.
Agafa el tovalló i no t'eixuguis amb la màniga.
Agafa un cinc.
Agafades per les mans, com si anessin a començar una sardana
Agafar-ne un a cada mà.
Agafarem l'autopista que si no anem a tot drap, farem tard.
Agafarem la bicicleta per arribar-hi abans.
Agafaven tons d'or i plata.
Agafe els vents favorables en les meues veles. Explore. Somie. Descobrisc.
Agafà el pot per l'ansa de fil d'aram.
Agafàvem rams i palmes amb recolliment.
Agents provocadors feien esclatar grans masses d'explosius
Agramunt es un bon lloc per anar-hi
Agramunt es troba a l’Urgell
Agramunt es un poble de l'Urgell
Aguantant-me les ganes de fer-ho.
Aguilar de Segarra es un bon lloc per anar-hi
Aguilar de Segarra es troba al Bages
Aguilar de Segarra es un poble del Bages
Agullana es un bon lloc per anar-hi
Agullana es troba a l’Alt Empordà
Agullana es un poble de l'Alt Empordà
Agulles de picar clavades sobre un coixí groc
Agustí d'Hipona és considerat l'iniciador de la filosofia medieval cristiana.
Agustí li ha fet alguna mala passada.
Ah doncs si la podeu enviar, m'aniria genial.
Ah doncs si, ho vull fer.
Ah genial, doncs ho vull fer.
Ah i quanta estona triga cadascun?
Ah molt bé, doncs esperaré a que m'ho notifiqueu.
Ah perfecte, doncs prefereixo fer-ho per aquí.
Ah perfecte, i quin preu es?
Ah podeu enviar-ho, sí.
Ah sí, mira ja el tinc.
Ah sí ara ha arribat el correu.
Ah val, i allí també indica quina documentació necessito?
Ah! Ja no dic res més.
Ah! Tant de bo que la teua ànima, com la meua...
Ah! Tant-de-bo que la teua ànima, com la meua...
Ah! Un home com aquest mereixeria ben bé que li passés el que tem.
Ah, Elisenda! Voldria que l'hagueres vista.
Ah, Neus! És molt més gran que no sembla.
Ah, Valeri! Tots diuen el mateix.
Ah, Vicent! Et pregue que no et mogues.
Ah, doncs no ho sabia.
Ah, si el porter hagués pogut respondre en el seu lloc
Ah, si? Doncs jo faré l’allioli, que m’ix molt bé!
Ah, és econòmic, doncs mira sí.
Ahir em van tornar deu mil escuts florentins.
Ahir fou apagada la d'Irlanda. Segueix flamejant en altres punts del món.
Ahir ho disputava amb ta germana. Però encara hi ha una cosa pitjor.
Ahir mateix vaig sentir a la senyora que en parlava.
Ahir no vaig fer res, i hui estic acabant-ho.
Ahir vaig anar al cinema amb la Marta.
Ahir, a la roda de premsa, ho va negar tot.
Ahir, mentre descansàvem al rierol ens vam quedar els dos clapats.
Ai del qui no es pot petar, ni rotar per l'orifici!
Ai disculpa, per la tarda volia dir.
Ai, foc a la còfia!
Ai, uix, quina angúnia!
Aigua de gener omple bótes i graner, aigua de juliol encén el sol.
Aiguafreda es un bon lloc per anar-hi
Aiguafreda es troba al Vallès Oriental
Aiguafreda es un poble del Vallès Oriental
Aiguamúrcia es un bon lloc per anar-hi
Aiguamúrcia es troba l’Alt Camp
Aiguamúrcia es un poble de l'Alt Camp
Aiguaviva es un bon lloc per anar-hi
Aiguaviva es troba al Gironès
Aitona es un bon lloc per anar-hi
Aitona es troba al Segrià
Aitona es un poble del Segrià
Aixeca a l'ànima humana de la misèria de la terra
Aixeribides per una mena d'enjogassament que les pessigo llava el cos
Així a soles es parlava aquell vespre el rei en Jaume.
Així com l'home perfecte és el millor dels animals, apartat del just, no.
Així com, també, el pensament màgic que nodreix els contes de fades.
Així d'arbre migrat a terres apartades
Així doncs, el nostre «jo» o la nostra ànima és un feix de percepcions.
Així doncs, el pet és un poc de vent, molt corromput i pudent.
Així doncs, he de respectar l'home quan aquest em condemna?
Així doncs, la nostra manera de comprendre'ns varia històricament.
Així doncs, la perplexitat sembla que defineix el nostre temps canviant.
Així doncs, la qualitat d'intel·lectual burgès no la determina l'origen social.
Així ell podia amb seguretat allargar el sacrifici
Així ell podia amb seguretat allargar el sacrifici de la ventura pròpia.
Així els abandona i nosaltres també.
Així era com jo veia les coses en aquells moments
Així farien aproximadament; prou ho heu vist vosaltres mateixos en la comèdia d'Aristòfanes.
Així ho comento amb l'equip directiu.
Així ho entengué l’il·lustre folklorista Francesc Martínez i Martínez.
Així ho farà, si hi ha cap problema et trucaran.
Així ho havia pensat i així ho faria.
Així ho va fer el mitger i, prenent el camí de València, passà Ontinyent.
Així ho vam fer, però encara vam trigar massa.
Així mateix us demano, al meu entendre amb justícia, que ho deixeu córrer.
Així mateix, destaca la indústria tèxtil, alimentària, automotriu i la petroquímica
Així mateix, estudia el manteniment, la reproducció i les plagues dels vegetals
Així mateix, hi ha significatives comunitats indígenes a Bolívia i Equador.
Així mateix, té una vàlvula que deixa entrar l'aigua al cilindre
Així no el distreien tant de les seves cavil·lacions.
Així no es pot viure!
Així passa sempre amb les nostres sensacions o percepcions actuals.
Així podem avisar quan estigui tot reestablert.
Així podem desenvolupar les eines i aplicacions lingüístiques.
Així que anàvem a arrencar carretera avall
Així que aquest matí, sense ni tan sols esmorzar, hem seguit.
Així que ara estic al bus.
Així que ella la divisa, s'amaga baix d'una taula.
Així que la vaig veure, vaig enamorar-me'n de seguida. Es diu Marianna.
Així que ogen el senyal, que li afluixen el ramal, perquè brame la somera.
Així que s'afanya a agafar un bol de sopa.
Així que també va ser passatger.
Així que va arribar al reguerol es posava les mans al cap
Així que ve una desgracia en sol venir una altra
Així s'acaba la seva carrera.
Així s'acaba la seva feina.
Així s'acaba la seva història.
Així s'acaba la seva vida.
Així s'aconsegueix enganyar els servidors que proveeixen serveis a Internet.
Així se li escorria l'existència
Així tenia més lleure per a aconduir aquells florins tan rebonics
Així va formar-se Brighton seixanta-quatre i vaig iniciar-me en el moviment.
Així vaig poder dormir unes hores.
Així varen passar anys, molts anys
Així varen passar anys, molts anys, tants anys que són incomptables.
Així és que no tenia un moment seu
Així és que no tenia un moment seu, perquè tots eren dels altres.
Així és que vaig respondre: m'hi entretinc.
Així, l'ànima percep els canvis al cos i genera aquests estats d'ànim.
Així, un dels seus vessants més destacats és el sentit lúdic que el caracteritza.
Així; per tant, has d’assumir-ho, guapa.
Aixís com els capitans de barco, quan el temps senyala bonança
Aixís que va arrencar, va arrencar el cant de tots plegats
Això agreujava encara més la carestia de queviures
Això anava lligat amb la frustració de les esperances revolucionàries
Això constitueix la virtut més gran de l'ésser humà.
Això crida venjança del cel.
Això de les tecnologies em perdo un poc encara.
Això de veure arbres i més arbres ja és bonic
Això del Common Voice enganxa més que el Paraulògic.
Això deu ser una prometença.
Això dóna al terme avantguarda quelcom de sospitós i ridícul.
Això els amoïnava una mica
Això em feia molta il·lusió.
Això ens permet fer-nos una foto de la societat mexicana.
Això ens permet fer-nos una fotografia de la societat mexicana.
Això ens permet fer-nos una idea de la societat mexicana.
Això ens permet fer-nos una imatge de la societat mexicana.
Això era de pobres.
Això era el que es feia quan algú queia ferit
Això era repetit una i altra vegada per diversos homes
Això es diu in fraganti, tu, ignorant —li retrau el Manel.
Això es el que vull fer.
Això es pot fer mitjançant la plataforma Sentence Collector.
Això es tot, gràcies!
Això ho han fet amb els peus.
Això ho pots deixar onsevulla.
Això ho vaig saber molt de temps després.
Això ja està bé!
Això li ho has explicat a la Joana?
Això li passa a tothom, no t'amoïnis.
Això no hi ha qui ho salvi. Campi qui pugui!
Això no m'ho diguis.
Això no m'és nou, jo això ho conec
Això no obstant, de mica en mica tot torna a la normalitat.
Això no obstant, hi havia una rica producció de blat, arròs i fesols.
Això no obstant, l'artilleria no entrà en acció
Això no podia ésser! ¡Quina aberració més gran!
Això no pot ser tan difícil! Estic segur que no trobaries aigua a mar!
Això no serà res.
Això només podia voler dir una cosa
Això obeïa a la simple raó que no hi havia armes disponibles.
Això passa fins i tot amb els estats millor organitzats.
Això permet una fàcil reubicació dels programes instal·lats.
Això probablement ha produït una impressió errònia. no era exactament un uniforme.
Això provoca que passin de caminar a quatre potes a ser bípedes.
Això que em demanes és peix al cove. Demà mateix ho tens.
Això que has fet és un bunyol. Repeteix-ho, si us plau.
Això que ho esbrinin els savis
Això que m'expliques és més vell que l'anar a peu.
Això qui ho sap dir bé és el pastor…
Això rai, tant se val, la santa és ella.
Això s'ha d'operar sobre un programa tal.
Això si, segons el parer de tots plegats
Això significa que no he emprat la cursiva per als castellanismes.
Això sí que fa mal de cap.
Això sí, al tenir-lo a coll va pensar:
Això sí, amic meu, que no us ho confessaré pas.
Això sí, es va posar el calçat vell.
Això sí, fins en això s'apartava de les tradicions
Això sí, la factura és impagable.
Això sí, la fiança és impagable.
Això sí, la hipoteca és impagable.
Això sí, la recompensa és impagable.
Això sí, tenien unes quantes caixes de granades
Això t'haurà costat cent cinquanta euros pel cap baix.
Això va lligat a la certesa de l'augment continu i ràpid del lleure.
Això va suposar la primera observació directa de dos forats negres fusionant-se.
Això ve quan no s'espera, totxo.
Això vol dir que l'ànima està estretament lligada al cos.
Això volia dir que els obrers havien estat definitivament derrotats
Això volia dir travessar la renglera d'espitlleres
Això és degut a diversos factors, incloent-hi la cinegètica d'elefants.
Això és el que deia tothom
Això és el que diu ma mare.
Això és més vell que l'anar a peu.
Això és precipitar una mica les coses, caldria almenys un mes més.
Això és tan notori que ells mateixos hi fan broma.
Això és una botiga online.
Això és una escaramussa entre els anarquistes
Això és una frase inventada.
Això és una infàmia, una infàmia!
Això, de vegades, és una afirmació del que tant temem.
Això, més l'accident anterior, el deixa destrossat.
Això, més l'atac anterior, el deixa destrossat.
Això, més l'incendi anterior, el deixa destrossat.
Això, més l'incident anterior, el deixa destrossat.
Ajagut damunt una pila de matalassos
Ajuda'm a triar la disfressa que més convinga a mon projecte.
Ajudaven llurs homes a enrotllar llurs flassades i a fer el sarró.
Ajude a l'edició de llibres i fulls escrits en valencià.
Ajude a retenir el contingut i remarque els trets més rics de la paraula.
Ajunten les dos meitats del canut; amb una corbella o falç fan la ratlla.
Al Marroc un marrec tira un roc i cau al rec
Al País Valencià de la síndria en diem meló d'aigua.
Al País Valencià i les Balears també hi trobem bunyols de creïlla i moniato.
Al Verger, les lladelles, que tot el món se les rasca.
Al bell mig de la sala hi havia una estàtua blanca
Al bon punt d’alçar Déu, li bota al bell peu la llebre endiastrada.
Al bosc, allà a on fos amb tal d'eixir de ciutat
Al calaix de sastre hi ha retalls, retalls hi ha al calaix de sastre.
Al calaix del sastre, hi ha coixins. Els coixins de la reina.
Al cap d'una bona estona, va respondre com aquell diletant cèlebre.
Al cap d'una estona, els pagesos van desfer llurs farcells
Al cap de la columna, al costat de la bandera vermella
Al cap de pocs dies em vaig poder llevar
Al cap de tres mesos i mig, tornava a ésser a l'Empordà.
Al cap d’anys de terrejar sent una veu d’innocència però sense decència.
Al cap i a la fi era això el que volies, oi?
Al cap i a la fi, cultura popular i sentiment d’identitat coincideixen.
Al capdavall aquell home, tenia una gran intuïció de les coses.
Al capdavall li vàrem donar entenent dient-li que ho manava la mestressa.
Al capdavall, cal anar més enllà de les retòriques i els tecnicismes filològics.
Al capdavall, com afirma Johan Huizinga, la cultura procedeix del joc.
Al capdavall, concloc que mai no se les pot comprar o vendre.
Al capdavall, es tracta d'una representació i d'una interpretació de la realitat.
Al capdavall, seria una entitat de condició més aviat vàcua, que no es consolidà.
Al casalot del peu del cingle
Al centre de salut del Carrer Villaroel.
Al contrari del que sol succeir
Al contrari que els bosons, que no satisfan el principi d'exclusió
Al contrari és impossible, ja que allò inferior no pot actuar sobre allò superior.
Al contrari: complia i no faltava a l'hora
Al contrari: provocarà conflictes a tot arreu, replantejant la qüestió del poder.
Al costat de la historicitat i de l’etnicitat, el folklore presenta altres aspectes.
Al costat de les tantes trompes de la polièdrica testa de l'elefant caçat.
Al costat del fred, les altres incomoditats semblaven insignificants.
Al costat d’aquests camps, hi ha el tret essencial de la identitat cultural.
Al costat mateix del niu de metralladores.
Al costat meu, un minyó d'ulls negres, de quinze anys
Al creure-la guanyada, li va dir:
Al darrere unes gallines patinen sobre una capa de fems de mula.
Al final anirem al zoo.
Al final com queda la comanda?
Al final de març se m'infectà una mà
Al final hi anirem dos persones nomes.
Al final no he tingut temps de portar el cotxe al mecànic.
Al final s'hi poden esclatar uns ous.
Al fons de la vall tot apareixia mort i nu.
Al fons eren foscos com una gola de llop
Al fons tot-hom reia
Al fons, una fumarola que pujava de les pipes
Al front ens trobàvem completament isolats del món exterior
Al front tothom robava; eren els efectes inevitables de l'escassetat;
Al lavabo petit?
Al lavabo?
Al llarg de la Rambla es veien els tramvies immòbils
Al llarg de la Rambla, l'ampla artèria central de la ciutat
Al llit del meu costat, hi havia un jove de cabells negres
Al lluny vèiem la nostra «posició» al cim d'una ferradura
Al lluny, els monstruosos cims dels Pirineus
Al mar tiren canyes i al riu pebreres, les xiques boniques per les costeres.
Al mateix davant, s'havien alçat dos palaus
Al mateix moment l'estigma es va marcar indeleble
Al mateix temps era irracional.
Al mateix temps que els feia riure, els hi va fer compassió.
Al matí fins les dotze puc qualsevol hora.
Al matí ningú et desperta, i a la nit ningú t'espera: llibertat?
Al matí pujava minyons, i a la tarde jugava a l'alça.
Al matí si no recordo malament.
Al menjador es serraven els pals, es preparava tot.
Al menys per a dibuixar el caràcter…
Al menú del dijous hi havia sempre paella per a triar.
Al mercat hi ha diversos diccionaris d'abreviatures, fins i tot diccionaris inversos.
Al meu entendre no t'havies d'haver discutit amb la tutora del nen.
Al mig de la sala un retrat, que no era cap Sant
Al mig un pescador de canya, també de terrissa de canti
Al moment va sentir un desfici febrosenc
Al més aviat, el que trigueu.
Al món no hi venim per lluir, hi venim pera treballar
Al palmell s'hi dissenyava una taca carminosa
Al pati, un escut am dos lleons i dos àguiles
Al peix li neix un feix de greix que creix.
Al pobre li va tocar ballar amb la més lletja de totes
Al ponent de Bocairent hi ha la cova, amb molta estalactita i moltes goteres.
Al primer anell, immediat a les cases, se situaven els petits horts
Al principi era molt difícil d'entendre
Al principi, tots ens sentíem decebuts
Al quilòmetre cent vint-i-tres.
Al recollir el vehicle, si pot ser.
Al remat, no paga la pena cremar-ho tot en començar cap aventura.
Al revés, li van millorar.
Al sant Blai del meu carrer, una li n'he de cantar.
Al segon dia la figura va anar prenent major plenitud de forma.
Al següent fragment pots llegir la petició de la criatura al seu creador.
Al ser l’estiu vinent floreix el temple en runes.
Al seu costat trobem rituals com el de la «salpassa».
Al sortir al carrer amb les palmes a la mà, anàvem enlairats, radiants.
Al sortir una festa de missa matinal
Al tenir poca experiència, el preu anual serà major.
Al tercer dia de jeure va cridar als de la família
Al tercer dia encara més.
Al teu lloc, avorrit, mort de son
Al venir al món la criatura mostrava en el palmell la taca impresa.
Al vespre, havien arribat a l'hospital prou malalts i ferits
Al veure per entre les reixes enramades els tous de flors
Al veure que és tant senzill sembla que no pugui ser.
Al veure's objecte de la curiositat general, va contestar el Secretari:
Al voltant de la caldera d'estofat
Al voltant de la hipòtesi de la construcció de situacions es troba l'essencial.
Al vore-los tan confusos, d’esta manera parlà: Per què tracteu amb burros?
Alba és fisioterapeuta
Alba és meteoròloga
Alba és primera ministra
Albanyà es un bon lloc per anar-hi
Albanyà es troba a l’Alt Empordà
Albanyà es un poble de l'Alt Empordà
Albatàrrec es un bon lloc per anar-hi
Albatàrrec es troba al Segrià
Albatàrrec es un poble del Segrià
Albert és d'Ivars d'Urgell
Albert és natural de Forès
Albesa es un bon lloc per anar-hi
Albesa es troba a la Noguera
Albesa es un poble de la Noguera
Albinyana es un bon lloc per anar-hi
Albinyana es troba al Baix Penedès
Albinyana es un poble del Baix Penedès
Albons es un bon lloc per anar-hi
Albons es troba al Baix Empordà
Albons es un poble del Baix Empordà
Alcanar es un bon lloc per anar-hi
Alcanar es troba al Montsià
Alcanar es un poble del Montsià
Alcanó es un bon lloc per anar-hi
Alcanó es troba al Segrià
Alcanó es un poble del Segrià
Alcarràs es un bon lloc per anar-hi
Alcarràs es un poble del Segrià
Alcarràs es troba al Segrià
Alcoletge es un bon lloc per anar-hi
Alcoletge es troba al Segrià
Alcoletge es un poble del Segrià
Alcover es un bon lloc per anar-hi
Alcover es un poble de l'Alt Camp
Alcover es troba a l’Alt Camp
Aldover es un bon lloc per anar-hi
Aldover es un poble del Baix Ebre
Aldover es troba al Baix Ebre
Alella es un bon lloc per anar-hi
Alella es troba al Maresme
Alella es un poble del Maresme
Alemanya presenta una gran diversitat de paisatges teutònics.
Alerta doncs sobre el cas: estigueu ben a l'aguait quan afluixen el canal.
Alerta que no caigui un bocí de frontis, està tot ben crullat!
Alerta si vius a Benirredrà, per no-res t'envien a fer la... manicura.
Aleshores Carrer Girona quatre-cents cinquanta-nou primer tercera.
Aleshores ell es va quedar.
Aleshores estava al capdamunt de la pujada de la vida; havia estampat el llibre.
Aleshores he començat a rumiar, tot intrigat
Aleshores intervé la repressió per enfonsar el problema a l'inconscient.
Aleshores l'oncle va restar llarga estona contemplant-me.
Aleshores la direcció és Plaça del Duc de Medinaceli, tres
Aleshores li posàvem el plat vora del llit i la deixàvem
Aleshores me n'aní a un altre que passava per ésser encara més savi.
Aleshores necessito el teu nom i cognoms i de-ena-i, si us plau.
Aleshores no, agafo la de vint-i-cinc de l'altra companyia.
Aleshores sereu dos persones, oi?
Aleshores tot es trasbalsarà i es farà trossos…
Aleshores treballàvem a les muralles de Sant Pere
Aleshores trescava rostos amunt com una daina
Aleshores un dels mossos va enfilar-se per la finestra de la pallissa.
Aleshores va complir-se la profecia de la seva dona
Aleshores va fer paisatges sense figures
Aleshores va pensar: aquest home desvarieja
Aleshores va sentir una alegria desconeguda
Aleshores vaig provar de fer-li veure que ell prou es pensava ésser savi.
Aleshores vol dos menús Tex Mex.
Aleshores, disposa't a heretar.
Aleshores, disposa't a heretar…- va fer un concurrent.
Aleshores, el jo no seria sinó una noció que engloba totes les nostres percepcions.
Aleshores, home, cap tirania podrà doblegar-te.
Aleshores, l'impuls esdevé autònom i diferent del motiu.
Aleshores, l'ésser humà és indefinible perquè no té una naturalesa.
Aleshores, va desenganxar la corda i l’afluixà a poc a poc.
Alexandre Cirici escrivia unes observacions interessants al respecte.
Alfara de Carles es un bon lloc per anar-hi
Alfara de Carles es troba al Baix Ebre
Alfara de Carles es un poble del Baix Ebre
Alfarràs es un bon lloc per anar-hi
Alfarràs es un poble del Segrià
Alfarràs es troba al Segrià
Alfonset, Alfonset, tu creus que tinc obsessió amb el mòbil?
Alforja es un bon lloc per anar-hi
Alforja es troba al Baix Camp
Alfés es un bon lloc per anar-hi
Alfés es troba al Segrià
Alfés es un poble del Segrià
Algerri es un bon lloc per anar-hi
Algerri es troba a la Noguera
Algerri es un poble de la Noguera
Alguaire es un bon lloc per anar-hi
Alguaire es troba al Segrià
Alguaire es un poble del Segrià
Alguer Miquel Bo és un cantant nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Algun bromista li havia llançat una granada
Algun cop que altre es treia el guant
Algun cop sortia dient que anava a cuidar a un amic
Algun de nosaltres, la primera vegada que volgué versejar, fou per modular.
Algun mestre agosarat feia que els alumnes participaren-
Algunes de les coses no ens van ser proporcionades fins al darrer moment
Algunes de les primeres implementacions eren així de ximples.
Algunes espècies del Nou Món són arbres caducifolis de les selves baixes caducifòlies.
Algunes peces de recanvi, però la metralladora no hi era.
Algunes sabien fer embenadures, però res més
Algunes vegades apareixia sobre l'escriptori o darrere el sofà.
Alguns algorismes inclusivament es dissenyen especialment per implementar-se usant llapis i paper.
Alguns bosons, encara que es comporten com a bosons, són heterogenis
Alguns d'aquells oficials havien servit en les milícies
Alguns d'aquests problemes impliquen processos complexos.
Alguns d'ells donaven ordres
Alguns d'ells van treure cadires al carrer
Alguns dels homes de la meva sala tenien ferides espantoses
Alguns dies tiraven el burro per la finestra i compraven llonganissetes.
Alguns ens odien perquè som minoria i perquè conquistar drets ens provoca alegria.
Alguns països europeus van acceptar la invitació a comprometre's en la consecució dels objectius
Alguns països sud-americans es destaquen a nivell mundial de manera individual.
Alguns s'havien adherit a la vaga general
Alguns soldats van escapar-se de les casernes per prendre-hi part
Alguns són físics, com ara el pes o l'estatura.
Alguns són parlats en comunitats molt petites, d'altres tenen importància regional
Alguns tàxons d'aquesta família són utilitzats com a aliment per pobles indígenes.
Alguns venedors de diaris cridaven les notícies al carrer desert
Alguns veïns s'acostaven per preguntar si hi havia cap novetat.
Alguns, molt pocs, deixaven veure els primers vestits fets a casa.
Alguns, molt pocs, deixaven veure els primers vestits fets a la.
Alguns, molt pocs, deixaven veure els primers vestits fets a mida.
Alguns, molt pocs, deixaven veure els primers vestits fets a mà.
Algú brandà una crossa per la finestra
Algú ens conduí, per un fangar, a un estable de mules
Algú sap com funcionen les criptomonedes?
Algú situat en una altra torre octogonal
Algú també és inconscient quan s'adorm o no mesura les conseqüències dels actes.
Alhora m'adoní que ells es pensaven que llur talent poètic els feia superiors
Alhora que desacredita tota investigació nova remetent-la automàticament al ja vist surrealista.
Alhora que l’analitzen a través dels diversos subgèneres en què es manifesta.
Alhora que un mitjà d'estudi de la psicogeografia.
Alhora s'aprecia com el realisme-socialista comença a retrocedir.
Alhora, els anys esdevinguts no han estat més que un període de resistència confusa.
Alhora, els indueixen a desplegar la seua imaginació i la seua fantasia.
Alhora, la ideologia de la classe dominant ha perdut tota coherència.
Alhora, poden cercar l'increment de l'impuls, en lloc de la reducció.
Alins es un bon lloc per anar-hi
Alins es troba al Pallars Sobirà
Alins es un poble del Pallars Sobirà
Alió es un bon lloc per anar-hi
Alió es un poble de l'Alt Camp
Alió es troba a l’Alt Camp
All costat d’un embolcall modern, trobem les estructures de la rondalla tradicional.
Allport fou un dels primers investigadors a distingir entre motiu i impuls.
Allunyar-me d'aquella horrible atmosfera d'odi
Allà baix hi havia un home que feia foc de canya, el tio Manya.
Allà conversa amb un capellà, un sacerdot.
Allà conversa amb un hierofant, un sacerdot.
Allà conversa amb un home, un sacerdot.
Allà conversa amb un sacerdot, un sacerdot.
Allà dalt, l'espectacle resultava insòlit i encoratjador alhora.
Allà fa un fred que pela.
Allà havien arribat a una mena de compromís
Allà havien hissat la bandera nacional catalana.
Allà hem decidit rentar-nos una mica.
Allà hi ha quioscos de premsa, de flors, restaurants i comerços
Allà hi moriren centenars de soldats catalans.
Allà l'atendran des de recepció.
Allà l'espera una altra de les seves càrregues familiars.
Allà l'espera una altra de les seves discussions familiars.
Allà l'espera una altra de les seves parelles familiars.
Allà l'espera una altra de les seves víctimes familiars.
Allà on hi havia llum, allà on hi havia blau
Allà on hi trobava espai per els ulls
Allà on pogués cantar lliurement
Allà on sentia gent que reia
Allà on veia flors
Allà poden fer-li aquests tràmits el mateix dia.
Allà teníem l'enemic una mica més a prop
Allà, per ara, per paga prepararé palla.
Allí al davant de la torra hi varen obrir un carrer.
Allí al piset passava les tardes lliures
Allí baix hi ha bous i vaques i gallines amb sabates.
Allí dintre era una gabia amb aucells desbocats
Allí hi ha un mas que guarda dins, volguts records de ma infantesa.
Allí hi trobava versos i proses de tots estils
Allí l’aigua sí que naix fresca i bona!
Allí ningú es podia amagrir, però ningú es podia engreixar.
Allí no es veia mai cap costa enlloc
Allí no hi feien nits de lluna, ni lluminaries de sol
Allí no n'hi havia de ventades, ni mànegues d'aigua, ni boires
Allí no volien llaurer, ni al fricandó ni a res del món
Allí obrien carteres i discutien com a bojos
Allí on li allargava el seu curt enteniment nomes veia que la botiga
Allí s'estava, arrecerada, sense sofrir empentes del corrent.
Allí tots els ous són del dia
Allí varen cercar el ninxo
Allí, en un reco, sota un rastell, varen veure a en Malsang.
Allò del telescopi sí que va ser una bona llàstima.
Allò era el drama de l'home contra el món
Allò era el drama que acabem de veure representar
Allò era un mar d'oli, no n'hi havia mai de tempestats
Allò era un misteri, si no hi hagués hagut res amagat
Allò era viure: destruir sols per gust i per voler. Elefant rere elefant.
Allò feia un tuf de llana que no es podia aguantar.
Allò ja era insultar la Mare Laboriositat
Allò ja era perdre'l respecte a la Bíblia de la Casa
Allò m'ensenyà a llegir els comunicats amb una mica menys d'ingenuïtat
Allò no era un noi, era un símbol
Allò no era viure: allò era passar.
Allò no eren llibres, eren estampes
Allò no eren mans, allò eren culleres de plata
Allò que entenem per racionalitat seria una extensió evolutiva del sistema emocional automàtic.
Allò que et toca l'ànima mai s'oblida.
Allò va ser el que va salvar-lo.
Allò va ser una processó de parents i de coneguts
Allò va ésser un devessall d'aplaudiments
Almacelles es un bon lloc per anar-hi
Almacelles es troba al Segrià
Almacelles es un poble del Segrià
Almatret es un bon lloc per anar-hi
Almatret es troba al Segrià
Almatret es un poble del Segrià
Almenar es un bon lloc per anar-hi
Almenar es troba al Segrià
Almenar es un poble del Segrià
Almenys estan en via de formació.
Almenys fa poc que ho era, que jo he estat temps fora d’aquí.
Almenys jo ho puc dir tot a l'inrevès, fundant-me en la història.
Almenys un de cada quatre no esclatava
Almenys una quarta part d'aquelles granades feien figa
Almoster es un bon lloc per anar-hi
Almoster es troba al Baix Camp
Almoster es un poble del Baix Camp
Alp es un bon lloc per anar-hi
Alp es troba a la Cerdanya
Alp es un poble de la Cerdanya
Alpens es un bon lloc per anar-hi
Alpens es troba a Osona
Alpens es un poble d'Osona
Alpicat es un bon lloc per anar-hi
Alpicat es troba al Segrià
Als Estats obrers només l'experiència iniciada per Brecht a Berlín és pròxima.
Als bancs del retaule quatre escenes de la vida de Jesucrist.
Als benvolents lectors.
Als bosons involucrats en aquestes interaccions se'ls denomina bosons gauge.
Als circumstants els perseguia idèntica preocupació
Als costats pujaven les soques, i a sobre penjaven les branques
Als dos dies de ser al llit va demanar pera confessar-se
Als horts abandonats de terra de ningú els cirerers florien
Als matins solia anar a l'Hospital General
Als matins, sovint la vall quedava oculta sota mars de núvols
Als meus ulls, els porrons s'assemblaven massa als orinals de vidre
Als nou mesos ja va saber dir papa i mama
Als països del camp anticapitalista la política de la conformitat s'esllangueix.
Als països industrialitzats compre als comerços propers o als supermercats.
Als peus del llit hi havia una corona molt grossa de fulles verdes
Als propis, als estranys, a la posteritat.
Als quals els d'or més fi tenen enveja.
Als registres electrònics generals de:.
Als rics no els falten mai els amics.
Als seus fills i nissaga, ens deixà la dolça lira.
Als seus peus s'estén la fondalada cavada per la riera de Vallcarca.
Als seus ulls, tinc una tara massa grossa.
Als teus peus, sultana, els jardins estenen tapissos de murta i de cosa fina.
Als vespres, els pagesos solien sortir a caçar guatlles
Als vessants muntanyosos, vèiem els primers brots verds
Alt Àneu es un bon lloc per anar-hi
Alt Àneu es troba al Pallars Sobirà
Alt Àneu es un poble del Pallars Sobirà
Altafulla es un bon lloc per anar-hi
Altafulla es troba al Tarragonès
Altrament aquests acusadors són nombrosos i m'han acusat durant molt de temps.
Altrament aquí mateix hi ha un altre savi, un ciutadà de Paros
Altrament, rebutgeu-la.
Altrament, si no fora pel sentiment, encara hauria de fer la primera poesia.
Altre cel és per mi la tenebrosa capella on un altar brilla tot sol.
Altre cop la vermellor tornava a comparèixer, com les roselles pel juny…
Altre cop va esquitllar-se cap avall
Altres anys ha fet molta més calor que enguany.
Altres cabòries, altres mals de cap tenia
Altres coses que no eren gaire de bon veure
Altres cotxes que arribaven van anar vessant més colles
Altres dos xiques es fiquen a cadascuna banda d’aquelles, també assegudes a terra.
Altres fonts neguen que hi haja fonament històric per a aquestes afirmacions.
Altres herbes cultivades en sòls lleugers es poden dividir a la tardor.
Altres vegades els martiritzava tranquil·lament.
Altres, el front pastat de son pare
Alàs i Cerc es un bon lloc per anar-hi
Alàs i Cerc es troba l’Alt Urgell
Alàs i Cerc es un poble de l'Alt Urgell
Alça't i romp la llista que la claror et nega.
Alça't, Joan Garí: la teua sort és completa; però no mostres el florí!
Alçant el dit polze de la mà dreta, fa coveta amb els altres.
Alçant una mica més els ulls, vaig reconèixer el grandiós edifici tot seguit.
Alçant una mica més els ulls, vaig reconèixer l’edifici
Alçava el cap per veure les pintoresques cobertes dels edificis
Alçava els ulls a finestres i balcons
Alèxia ensenyava a l'Homer una butxaca de la seua casaca.
Alòs de Balaguer es un bon lloc per anar-hi
Alòs de Balaguer es troba a la Noguera
Am la consideració i el respecte que li donaven tants anys de Casa
Am la maleida mitja-cana que ha dignificat l'egoisme
Am la mateixa franquesa i am les mateixes poques paraules
Am tal que a les dèu fos a casa
Am tant poca serietat que no hi havia manera d'entendre-ho
Am tota la vanitat que tenen les coses noves
Am tres mil duros la tenim.
Am ventalls entrellaçats i laques de tots colors
Ama els teus enemics: no saps com els fot, això.
Amagada darrere d’una columna.
Amagava alguna cosa que no ho era de diversió
Amanida, macarrons a la bolonyesa o sopa de verdures?
Amaniu-los bé amb sal i pebre i col·loqueu-los a la graella.
Amanollen-se el masclet que, en deslliurar-se l'aixeta, petarà fort la claqueta!
Amarades en la tristesa del món
Amareu-me’n, fins que ma passió n’emmalaltisca i assadollada en muira.
Amarga desil·lusió! L'arma no hi era.
Amb acritud, ja que ho voleu.
Amb això comprendreu tot el que la gent conta de mi.
Amb això ha desvirtuat tota l'obra de bellesa
Amb això que dius pixes fora de test. No tens raó de queixar-te.
Amb això serà suficient.
Amb això, ja tot arreglat, van posar la peça al teler.
Amb això, que per molts anys pugueu anar al camp
Amb allò de que no hi entenia, tornaven a desar aquells paperots
Amb aquell estucat que de nou en nou ja fa flaira de florit
Amb aquell somriure sincer se l'ha ficat a la butxaca de seguida.
Amb aquella fam de menjar lletres que tenen els que les estimen.
Amb aquelles persianes que es despinten
Amb aquelles portes que es bufen
Amb aquells fusells només per casualitat podies tocar un home.
Amb aquest estudi apuntaríem vers l'arrel dinàmica del comportament.
Amb aquestes definicions universals fonamente el coneixement i aleshores construïsc la base ètica.
Amb aquestes frases farem models de veu.
Amb aquestes mides eixiran quatre coques.
Amb aquestes mides eixiran unes sis coques.
Amb açò resumisc la tesi segons la qual la racionalitat humana està condicionada.
Amb cara de pietat va dir:… potser no diríeu el què dieu.
Amb comptades excepcions, naturalment.
Amb contentament i amor celebrem el dia
Amb dificultats portaven menjar per als que es trobaven a l'edifici
Amb diners, es podia obtenir de tot i en quantitat
Amb dolça veu, per art ben acordada, cant i tenor, cantaven tal balada.
Amb dues agulles en comptes d'una
Amb el Síndic va col·laborar el sequier.
Amb el blanc dels ulls brillant-los en la fosca.
Amb el cabell en recessió i l'estómac en permanent inflació, entre en depressió.
Amb el cabàs de la compra penjat al braç
Amb el carnet de manipulador d'aliments serà fàcil enfrontar tomaques amb safanòries.
Amb el coll de capot aixecat, comença a cantar
Amb el cor net, el cap ben dret.
Amb el cul del got pica sobre la taula.
Amb el de-ena-i pot veure la meva ubicació?
Amb el fervor dels aplaudiments traduïen el singular plaer.
Amb el formatge i les ametlles, i una mica de vi ranci
Amb el platet buit, mig tapat
Amb el qual s'enriquien els especuladors.
Amb el resultat que la línia feia una mena de bossa
Amb el seu aire elegant i el seu flamant uniforme.
Amb el seu projecte no anava gaire desencaminat
Amb el seu uniforme tronat i el seu rostre orgullós
Amb el temps aprens que hi ha promeses que és millor trencar.
Amb el transcurs del temps, aquest terme ha anat adquirint una accepció ètica.
Amb ella es mou tanta bullanga que encanta tots els fadrins.
Amb elles m'havia fet la barba d'or, retirant-me per ric.
Amb els anys de comerç que duia, no els havia sentit dir mai
Amb els cabells negres com el carbó
Amb els cabells tallats de fresc, rapats fins arrel
Amb els discjòqueis no es pot pas discutir, sempre estan canviant de tema.
Amb els dos dits s’abaixà el llavi i li mostrà les tres dents.
Amb els peus verds, els ulls i les celles negres, he vist una garsa.
Amb els quinze mil homes mal armats disponibles
Amb els òrgans sensorials com a condició sorgeix el contacte.
Amb energia i força va confirmar-se com un gran bateria aquella nit.
Amb enxanetes adultes, els Arreplegats de la Zona Universitària fan castells de vuit
Amb escala de marbre i amb mires al futur
Amb finalitats comercials o no.
Amb fulles punxegudes de color verd blavós, lígula curta i sense aurícules.
Amb l'eliminació de deu dies desapareixia el desfasament amb l'any solar.
Amb l'entreclaror que hi havia
Amb l'excepció de les tropes de xoc que feien guàrdia a l'edifici
Amb l'excepció del de contraban, que era molt car
Amb l'excusa meritoria de saber lo que disposava
Amb l'explosió d'unes quantes dotzenes de bombes
Amb l'explotació de l'home han de morir les passions i les compensacions.
Amb la bicicleta, pel pendent, agafa embranzida o no arribaràs a dalt la carena.
Amb la claror d'aqueixa llàntia encesa contemple el meu no-res.
Amb la dona, s'hi ha de viure tota la vida
Amb la entrada de la nit vibraven les branques dels arbres
Amb la força del seu braç cada migdia m’ha llescat pa a taula.
Amb la gàbia en la mà, esperant la perdiu.
Amb la llanterna vaig il·luminar l'interior del niu de metralladores.
Amb la llarga caminada em sentia cansat, aclaparat, retut.
Amb la llarga caminada jo em sentia cansat, aclaparat, retut.
Amb la mateixa alegria commoguda del navegant que descobrís un món.
Amb la mateixa severitat que si m'haguera sorprès en una escena de disbauxa.
Amb la metralladora ens haurien pelat a tots.
Amb la mica de cansament de la pujada
Amb la puntualitat del rètol que duia l'establiment
Amb la vaga idea d'escriure articles periodístics
Amb les almoines, per a mi cosa sagrada, sostenia gent perduda i de malviure.
Amb les botigues descolorides i les façanes borroses
Amb les cames damunt l’esquena, ajunten els peus.
Amb les dades obtingudes a l'excavació, cal analitzar les restes obtingudes exhaustivament.
Amb les empentes d'un xàfec es pot esclafar a una persona
Amb les façanes decorades de virolats cartells anunciadors
Amb les finestres de sempre, rectes, iguals, a rengleres
Amb les flors que la meua estimada, roba al matí al Comtat.
Amb les flors, collides d'amagat
Amb les quatre regles en te prou
Amb les seues torres i cúpules altives de vori, d’or i argent.
Amb les sobres, tradicionalment, s’elaboren altres plats.
Amb les transformacions de la revolució industrial aparegueren, però, unes produccions noves.
Amb les trenes penjant i les sabates al garró, movent una xiuladissa del diantre.
Amb les vostres lletres volíeu donar a entendre algun missatge en concret?
Amb llum en les mirades i en els llavis la mel de ca Telm.
Amb l’emoció de l’infant que per primera vegada descobreix la mar blavenca.
Amb l’influx del romanticisme, el folklore rebé un fort impuls dels estudiosos.
Amb mi no hi comptis pas.
Amb molt de respecte pels oients que ens escolten de totes les comarques.
Amb motiu de la primera campanya
Amb només dues hores d'anticipació
Amb pas incert camine sense ales que em porten per damunt dels cels blaus.
Amb perspectiva no em dol pas d'haver-lo viscut.
Amb plena eficàcia, assumisc el compromís de difondre coneixements especialitzats quant a caçar elefants.
Amb prou cor per a edificar un palau.
Amb prou feines arribava per a tots
Amb prou feines els arriba per atendre les necessitats més apremiants.
Amb prou feines els arriba per atendre les necessitats més inajornables.
Amb prou feines esgarrapaven la terra
Amb prou feines m'he mogut del mateix lloc
Amb prou feines podia dormir
Amb prou feines s'aguantaven
Amb que el podem ajudar?
Amb que et podem ajudar?
Amb qui la compararíeu de les dones mortals?
Amb quin gust respiraven l'aire fi de la muntanya
Amb quin gust respiraven l'aire fi de la muntanya!
Amb què dote aquesta espècie que acabe de crear, si no hi queda res?
Amb què està relacionada la teoria dels humors del metge grec Hipòcrates?
Amb refugis excavats horitzontalment en el vessant
Amb rostre greu, m'explicà que...
Amb sort i força va confirmar-se com un gran bateria aquella nit.
Amb suport per a nou maquinari i la integració de totes les actualitzacions
Amb tacte m'assegurava que jo era el primer David que tocava aquella arpa.
Amb tal que lo que sia no sia massa.
Amb talent i força va confirmar-se com un gran bateria aquella nit.
Amb tan dringar de copes i ampolles...
Amb tanta energia contradeia l'opinió general.
Amb tantes vegades com hem vingut, ja ens podrien fer una rebaixa.
Amb targeta de dèbit?
Amb targetes de crèdit, antibiòtics, cotxes, ordinadors, escoles, televisió, equips de música, avions, etcètera.
Amb tot, dissortadament, mai no assolí una incidència social considerable.
Amb tot, mentrestant, ajusta ton silenci a ma prudència.
Amb tota la dreta i els mitjans de comunicació afins en contra.
Amb tota la seva pintoresca comparseria de lladres i bandolers…
Amb trenta anys d'estar a la botiga, coneixia tot el barri.
Amb un any d'estar a darrera ell taulell
Amb un mestre d'aquesta mena, aviat es va entendre
Amb un mirallet rodó d'aquells que es pleguen ja en tinc prou
Amb un mirallet rodó d'aquells que es pleguen ja en tinc prou.
Amb un picador i uns patis empedrats enormes
Amb un sentiment de disgust i fúria concentrats
Amb una bassa amb peixos vermells
Amb una calma que ni era de mort
Amb una cançó inoportuna que ens servisca de vacuna i so medicinal.
Amb una cullera de fusta.
Amb una de real ja s'hauria tingut per satisfet
Amb una dotzena de minyons resoluts.
Amb una enorme pistola automàtica al cinyell
Amb una escala de pagues diferents, un escalafó, etc.
Amb una espasa encesa un àngel em desterra del paradís terrenal.
Amb una influència comunista més forta
Amb una ingenuïtat encantadora
Amb una lluna que mou mars, i encara no creus en miracles?
Amb una pinta de marfil polia els seus cabells de finíssima atzabeja.
Amb una vegada n'hi ha prou d'això de processons i romanços
Amb uns cels blaus, molt clars
Amb uns quants anys em faria home respectable.
Amb ímpetu i força va confirmar-se com un gran bateria aquella nit.
Ambdues amigues venien bo i tremolant de fred.
Ambdós cossos estan alterats, i no saben com recuperar en Richie.
Ambdós germans estan alterats, i no saben com recuperar en Richie.
Ambdós homes estan alterats, i no saben com recuperar en Richie.
Ambdós moviments, però, reconeixen el mateix conjunt de llicències.
Ambdós protagonistes estan alterats, i no saben com recuperar en Richie.
Ambicions mesurades, i prudent perseverança.
Ambient i llum crepusculars; colors i ambients boirosos i silenciosos.
Ambient i llum càlids ; colors i ambients boirosos i silenciosos.
Ambient i llum intensa ; colors i ambients boirosos i silenciosos.
Ambient i llum natural ; colors i ambients boirosos i silenciosos.
Ame les persones o entitats que considere que són creditores de les seues prestacions.
Amenaça de l'entrada de nous competidors.
Amenaça de l'entrada de nous productes substitutius.
Amer es un bon lloc per anar-hi
Amer es troba a la Selva
Amer es un poble de la Selva
Amics i companys del món literari, vàrem seguir-lo
Amiga, sou molt subtil… tan subtil com cruel
Amistat am mida, fe am mida, caritat am mida, tot am mida
Ampolles de vi i d'anís passaven de mà en mà.
Amposta es un bon lloc per anar-hi
Amposta es troba al Montsià
Amposta es un poble del Montsià
Amunt ànima forta! Traspassa la boirada!
Amunt... amunt... La volta perd el junt, la llum del cel s’hi filtra.
Analitze el mecanisme que produeix la garantia de l’equilibri i la justícia social.
Analitze en profunditat les estratègies comunicatives òptimes per a la divulgació de la ciència.
Anant dient: «Fet...» entre llavis i quan va callar va morir-se.
Anant sempre més lluny en el joc i la multiplicació dels períodes excitants.
Anar a avisar la família?
Anar avançant sempre dins l’enigmàtic
Anar-se'n a entretenir els vespres
Anava a cuidar a un amic que s'havia posat malalt
Anava a fer de ventre, però ara vaig a cercar un diccionari!
Anava a on havia d'anar amb pas de monja
Anava amb el cap descobert
Anava amb els seus companys, però no sabia per què.
Anava amb la vista clavada a terra
Anava amb uns pantalons atrontinats que feien mal a la vista.
Anava aprovant i el senyor va anar seguint
Anava avançant cap al rebedor entre els acataments dels criats
Anava cagalló per sèquia.
Anava comptant les finestres de tres a quatre vegades
Anava demanant caritat per les cases.
Anava enfangant el carrer i la vorera
Anava més llest a aprendre-les que no pas el mestre a tocar-les
Anava on va la joventut
Anava recobrant les forces
Anava saltant els cartells com aquell qui salta la garrotxa
Anava seguint, però plorant al só de la música
Anava tan distret que quasi bé no es va adonar
Anaven a parar a la presó, individualment o en grup
Anaven d'ací d'allà xiuxiuejant
Anaven omplint la caixa amb tots els diners que passaven
Anaven tots els xiquets i molts majors a menjar-se la mona.
Anaven venent més que mai
Anaven xino-xano cap a casa quan varen tenir l'accident.
Andreu s'embutxacà els saquets d'arròs.
Anem a Abella de la Conca.
Anem a Abrera.
Anem a Ademús.
Anem a Ador.
Anem a Agost.
Anem a Agramunt.
Anem a Agres.
Anem a Aguilar de Segarra.
Anem a Agullana.
Anem a Agullent.
Anem a Aielo de Malferit.
Anem a Aielo de Rugat.
Anem a Aiguafreda.
Anem a Aiguamúrcia.
Anem a Aiguaviva.
Anem a Aigües.
Anem a Aiora.
Anem a Aitona.
Anem a Aiòder.
Anem a Alacant.
Anem a Alaior.
Anem a Alaquàs.
Anem a Alaró.
Anem a Albaida.
Anem a Albal.
Anem a Albalat de la Ribera.
Anem a Albalat dels Sorells.
Anem a Albalat dels Tarongers.
Anem a Albanyà.
Anem a Albatera.
Anem a Albatàrrec.
Anem a Alberic.
Anem a Albesa.
Anem a Albinyana.
Anem a Albocàsser.
Anem a Albons.
Anem a Alboraia.
Anem a Alboraig.
Anem a Albuixec.
Anem a Alcalalí.
Anem a Alcalà de Xivert.
Anem a Alcanar.
Anem a Alcanó.
Anem a Alcarràs.
Anem a Alcoi.
Anem a Alcoleja.
Anem a Alcoletge.
Anem a Alcosser de Planes.
Anem a Alcover.
Anem a Alcàntera de Xúquer.
Anem a Alcàsser.
Anem a Alcúdia.
Anem a Aldaia.
Anem a Aldover.
Anem a Alella.
Anem a Alfafar.
Anem a Alfafara.
Anem a Alfara de Carles.
Anem a Alfara de la Baronia.
Anem a Alfara del Patriarca.
Anem a Alfarb.
Anem a Alfarrasí.
Anem a Alfarràs.
Anem a Alfauir.
Anem a Alfondeguilla.
Anem a Alforja.
Anem a Alfés.
Anem a Algaida.
Anem a Algar de Palància.
Anem a Algemesí.
Anem a Algerri.
Anem a Alginet.
Anem a Algorfa.
Anem a Alguaire.
Anem a Algímia d'Alfara.
Anem a Algímia d'Almonesir.
Anem a Alins.
Anem a Alió.
Anem a Almacelles.
Anem a Almassora.
Anem a Almatret.
Anem a Almedíxer.
Anem a Almenar.
Anem a Almenara.
Anem a Almiserà.
Anem a Almoines.
Anem a Almoradí.
Anem a Almoster.
Anem a Almudaina.
Anem a Almussafes.
Anem a Almàssera.
Anem a Alp.
Anem a Alpens.
Anem a Alpicat.
Anem a Alpont.
Anem a Alt Àneu.
Anem a Altafulla.
Anem a Altea.
Anem a Altura.
Anem a Alzira.
Anem a Alàs i Cerc.
Anem a Alòs de Balaguer.
Anem a Amer.
Anem a Amposta.
Anem a Andilla.
Anem a Andorra la Vella.
Anem a Andorra.
Anem a Andratx.
Anem a Anglesola.
Anem a Anglès.
Anem a Anna.
Anem a Antella.
Anem a Aranyel.
Anem a Arbeca.
Anem a Arbolí.
Anem a Arbúcies.
Anem a Arenys de Mar.
Anem a Arenys de Munt.
Anem a Ares del Maestrat.
Anem a Ares dels Oms.
Anem a Argelaguer.
Anem a Argeleta.
Anem a Argentona.
Anem a Argençola.
Anem a Ariany.
Anem a Arnes.
Anem a Arsèguel.
Anem a Artana.
Anem a Artesa de Lleida.
Anem a Artesa de Segre.
Anem a Artà.
Anem a Artés.
Anem a Ascó.
Anem a Asp.
Anem a Aspa.
Anem a Assuévar.
Anem a Atzeneta d'Albaida.
Anem a Atzeneta del Maestrat.
Anem a Avinyonet de Puigventós.
Anem a Avinyonet del Penedès.
Anem a Avinyó.
Anem a Avià.
Anem a Aín.
Anem a Badalona.
Anem a Badia del Vallès.
Anem a Bagà.
Anem a Baix Pallars.
Anem a Balaguer.
Anem a Balenyà.
Anem a Balones.
Anem a Balsareny.
Anem a Banyalbufar.
Anem a Banyeres de Mariola.
Anem a Banyeres del Penedès.
Anem a Banyoles.
Anem a Barbens.
Anem a Barberà de la Conca.
Anem a Barberà del Vallès.
Anem a Barcelona.
Anem a Barraques.
Anem a Barx.
Anem a Barxeta.
Anem a Bassella.
Anem a Batea.
Anem a Begues.
Anem a Begur.
Anem a Begís.
Anem a Belianes.
Anem a Bell-lloc d'Urgell.
Anem a Bellaguarda.
Anem a Bellcaire d'Empordà.
Anem a Bellcaire d'Urgell.
Anem a Bellmunt d'Urgell.
Anem a Bellmunt del Priorat.
Anem a Bellprat.
Anem a Bellpuig.
Anem a Bellreguard.
Anem a Bellvei.
Anem a Bellver de Cerdanya.
Anem a Bellvís.
Anem a Bellús.
Anem a Benafer.
Anem a Benafigos.
Anem a Benaguasil.
Anem a Benaixeve.
Anem a Benasau.
Anem a Benassal.
Anem a Benavent de Segrià.
Anem a Benavites.
Anem a Beneixama.
Anem a Beneixida.
Anem a Benejússer.
Anem a Benetússer.
Anem a Benferri.
Anem a Beniarbeig.
Anem a Beniardà.
Anem a Beniarjó.
Anem a Beniarrés.
Anem a Beniatjar.
Anem a Benicarló.
Anem a Benicolet.
Anem a Benicull de Xúquer.
Anem a Benicàssim.
Anem a Benidoleig.
Anem a Benidorm.
Anem a Benifairó de la Valldigna.
Anem a Benifairó de les Valls.
Anem a Benifaió.
Anem a Benifallet.
Anem a Benifallim.
Anem a Benifato.
Anem a Beniflà.
Anem a Benigembla.
Anem a Benigànim.
Anem a Benijòfar.
Anem a Benilloba.
Anem a Benillup.
Anem a Benimantell.
Anem a Benimarfull.
Anem a Benimassot.
Anem a Benimeli.
Anem a Benimodo.
Anem a Benimuslem.
Anem a Beniparrell.
Anem a Benirredrà.
Anem a Benissa.
Anem a Benissanet.
Anem a Benissanó.
Anem a Benissoda.
Anem a Benissuera.
Anem a Benlloc.
Anem a Berga.
Anem a Besalú.
Anem a Bescanó.
Anem a Betxí.
Anem a Beuda.
Anem a Biar.
Anem a Bicorb.
Anem a Bigastre.
Anem a Bigues i Riells.
Anem a Binissalem.
Anem a Biosca.
Anem a Biure.
Anem a Blancafort.
Anem a Blanes.
Anem a Boadella i les Escaules.
Anem a Bocairent.
Anem a Bolbait.
Anem a Bolulla.
Anem a Bolvir.
Anem a Bonastre.
Anem a Bonrepòs i Mirambell.
Anem a Bordils.
Anem a Borrassà.
Anem a Borredà.
Anem a Borriana.
Anem a Borriol.
Anem a Bot.
Anem a Botarell.
Anem a Bovera.
Anem a Breda.
Anem a Brunyola.
Anem a Bràfim.
Anem a Bufali.
Anem a Bugarra.
Anem a Bunyol.
Anem a Bunyola.
Anem a Burjassot.
Anem a Busot.
Anem a Bàscara.
Anem a Bèlgida.
Anem a Bétera.
Anem a Búger.
Anem a Cabacés.
Anem a Cabanabona.
Anem a Cabanelles.
Anem a Cabanes.
Anem a Cabra del Camp.
Anem a Cabrera d'Anoia.
Anem a Cabrera de Mar.
Anem a Cabrils.
Anem a Cabó.
Anem a Cadaqués.
Anem a Calaf.
Anem a Calafell.
Anem a Calders.
Anem a Caldes d'Estrac.
Anem a Caldes de Malavella.
Anem a Caldes de Montbui.
Anem a Calella.
Anem a Calldetenes.
Anem a Calles.
Anem a Callosa d'en Sarrià.
Anem a Callosa de Segura.
Anem a Callús.
Anem a Calonge de Segarra.
Anem a Calonge i Sant Antoni.
Anem a Calp.
Anem a Calvià.
Anem a Camarasa.
Anem a Camarles.
Anem a Cambrils.
Anem a Campanet.
Anem a Campdevànol.
Anem a Campelles.
Anem a Campins.
Anem a Campllong.
Anem a Camporrobles.
Anem a Campos.
Anem a Camprodon.
Anem a Camós.
Anem a Canals.
Anem a Canet d'Adri.
Anem a Canet d'en Berenguer.
Anem a Canet de Mar.
Anem a Canet lo Roig.
Anem a Canillo.
Anem a Canovelles.
Anem a Cantallops.
Anem a Canyelles.
Anem a Capafonts.
Anem a Capdepera.
Anem a Capellades.
Anem a Capmany.
Anem a Capolat.
Anem a Capçanes.
Anem a Carcaixent.
Anem a Cardedeu.
Anem a Cardona.
Anem a Carlet.
Anem a Carme.
Anem a Carrícola.
Anem a Casas Altas.
Anem a Casas Bajas.
Anem a Caseres.
Anem a Casinos.
Anem a Casserres.
Anem a Cassà de la Selva.
Anem a Castalla.
Anem a Castell de Cabres.
Anem a Castell de Castells.
Anem a Castell de Mur.
Anem a Castell de l'Areny.
Anem a Castell-Platja d'Aro.
Anem a Castellar de la Ribera.
Anem a Castellar de n'Hug.
Anem a Castellar del Riu.
Anem a Castellar del Vallès.
Anem a Castellbell i el Vilar.
Anem a Castellbisbal.
Anem a Castellcir.
Anem a Castelldans.
Anem a Castelldefels.
Anem a Castellet i la Gornal.
Anem a Castellfabib.
Anem a Castellfollit de Riubregós.
Anem a Castellfollit de la Roca.
Anem a Castellfollit del Boix.
Anem a Castellfort.
Anem a Castellgalí.
Anem a Castellnou de Bages.
Anem a Castellnou de Seana.
Anem a Castellnou.
Anem a Castellolí.
Anem a Castellonet de la Conquesta.
Anem a Castellserà.
Anem a Castellterçol.
Anem a Castellvell del Camp.
Anem a Castellví de Rosanes.
Anem a Castellví de la Marca.
Anem a Castelló d'Empúries.
Anem a Castelló de Farfanya.
Anem a Castelló de Rugat.
Anem a Castelló de la Plana.
Anem a Castelló de la Ribera.
Anem a Catadau.
Anem a Catarroja.
Anem a Catral.
Anem a Catí.
Anem a Caudete de las Fuentes.
Anem a Caudiel.
Anem a Cava.
Anem a Celrà.
Anem a Centelles.
Anem a Cercs.
Anem a Cerdanyola del Vallès.
Anem a Cerdà.
Anem a Cervelló.
Anem a Cervera del Maestrat.
Anem a Cervera.
Anem a Cervià de Ter.
Anem a Cervià de les Garrigues.
Anem a Cinctorres.
Anem a Cirat.
Anem a Cistella.
Anem a Ciutadella de Menorca.
Anem a Ciutadilla.
Anem a Clariana de Cardener.
Anem a Cocentaina.
Anem a Cofrents.
Anem a Coix.
Anem a Colera.
Anem a Coll de Nargó.
Anem a Collbató.
Anem a Colldejou.
Anem a Collsuspina.
Anem a Colomers.
Anem a Conca de Dalt.
Anem a Conesa.
Anem a Confrides.
Anem a Consell.
Anem a Constantí.
Anem a Copons.
Anem a Corbera d'Ebre.
Anem a Corbera de Llobregat.
Anem a Corbera.
Anem a Corbins.
Anem a Cornellà de Llobregat.
Anem a Cornellà del Terri.
Anem a Cornudella de Montsant.
Anem a Cortes d'Arenós.
Anem a Cortes de Pallars.
Anem a Corçà.
Anem a Costitx.
Anem a Costur.
Anem a Cotes.
Anem a Creixell.
Anem a Crespià.
Anem a Crevillent.
Anem a Cruïlles, Monells i Sant Sadurní de l'Heura.
Anem a Cubelles.
Anem a Cubells.
Anem a Culla.
Anem a Cullera.
Anem a Cunit.
Anem a Càlig.
Anem a Cànoves i Samalús.
Anem a Càrcer.
Anem a Daia Nova.
Anem a Daia Vella.
Anem a Daimús.
Anem a Darnius.
Anem a Das.
Anem a Deià.
Anem a Deltebre.
Anem a Dolors.
Anem a Domenyo.
Anem a Dosaigües.
Anem a Dosrius.
Anem a Duesaigües.
Anem a Dénia.
Anem a Eivissa.
Anem a Elda.
Anem a Elx.
Anem a Emperador.
Anem a Encamp.
Anem a Escaldes-Engordany.
Anem a Escorca.
Anem a Eslida.
Anem a Espadella.
Anem a Esparreguera.
Anem a Espinelves.
Anem a Esplugues de Llobregat.
Anem a Espolla.
Anem a Esponellà.
Anem a Esporles.
Anem a Espot.
Anem a Estamariu.
Anem a Estaràs.
Anem a Estellencs.
Anem a Esterri d'Àneu.
Anem a Esterri de Cardós.
Anem a Estivella.
Anem a Estubeny.
Anem a Fageca.
Anem a Falset.
Anem a Famorca.
Anem a Fanzara.
Anem a Farrera.
Anem a Faura.
Anem a Favara.
Anem a Felanitx.
Anem a Ferreries.
Anem a Figaró-Montmany.
Anem a Figueres.
Anem a Figuerola del Camp.
Anem a Figueroles de Domenyo.
Anem a Figueroles.
Anem a Finestrat.
Anem a Flaçà.
Anem a Flix.
Anem a Fogars de Montclús.
Anem a Fogars de la Selva.
Anem a Foios.
Anem a Foixà.
Anem a Folgueroles.
Anem a Fondarella.
Anem a Fonollosa.
Anem a Font-rubí.
Anem a Fontanals de Cerdanya.
Anem a Fontanars dels Alforins.
Anem a Fontanilles.
Anem a Fontcoberta.
Anem a Foradada.
Anem a Forallac.
Anem a Forcall.
Anem a Formentera del Segura.
Anem a Formentera.
Anem a Fornalutx.
Anem a Fornells de la Selva.
Anem a Fortaleny.
Anem a Fortià.
Anem a Forès.
Anem a Freginals.
Anem a Fuenterrobles.
Anem a Fulleda.
Anem a Fígols i Alinyà.
Anem a Fígols.
Anem a Gaianes.
Anem a Gaibiel.
Anem a Gaià.
Anem a Gallifa.
Anem a Gandesa.
Anem a Gandia.
Anem a Garcia.
Anem a Garrigoles.
Anem a Garriguella.
Anem a Garrigàs.
Anem a Gata de Gorgos.
Anem a Gavarda.
Anem a Gavet de la Conca.
Anem a Gavà.
Anem a Geldo.
Anem a Gelida.
Anem a Ger.
Anem a Gilet.
Anem a Gimenells i el Pla de la Font.
Anem a Ginestar.
Anem a Girona.
Anem a Gironella.
Anem a Gisclareny.
Anem a Godall.
Anem a Godella.
Anem a Godelleta.
Anem a Golmés.
Anem a Gombrèn.
Anem a Gorga.
Anem a Granera.
Anem a Granollers.
Anem a Granyanella.
Anem a Granyena de Segarra.
Anem a Granyena de les Garrigues.
Anem a Gratallops.
Anem a Guadassuar.
Anem a Guadasséquies.
Anem a Gualba.
Anem a Gualta.
Anem a Guardamar de la Safor.
Anem a Guardamar del Segura.
Anem a Guardiola de Berguedà.
Anem a Guils de Cerdanya.
Anem a Guimerà.
Anem a Guissona.
Anem a Guixers.
Anem a Gurb.
Anem a Gàtova.
Anem a Gósol.
Anem a Herbers.
Anem a Horta de Sant Joan.
Anem a Hostalric.
Anem a Ibi.
Anem a Igualada.
Anem a Inca.
Anem a Isona i Conca Dellà.
Anem a Isòvol.
Anem a Ivars d'Urgell.
Anem a Ivars de Noguera.
Anem a Ivorra.
Anem a Iàtova.
Anem a Jafre.
Anem a Jorba.
Anem a Josa i Tuixén.
Anem a Juià.
Anem a Juncosa.
Anem a Juneda.
Anem a La Llosa de la Plana.
Anem a La Sénia.
Anem a Linyola.
Anem a Lladorre.
Anem a Lladurs.
Anem a Lladó.
Anem a Llagostera.
Anem a Llambilles.
Anem a Llanars.
Anem a Llanera de Ranes.
Anem a Llançà.
Anem a Llardecans.
Anem a Llaurí.
Anem a Llavorsí.
Anem a Lleida.
Anem a Llers.
Anem a Lles de Cerdanya.
Anem a Llimiana.
Anem a Llinars del Vallès.
Anem a Lliçà d'Amunt.
Anem a Lliçà de Vall.
Anem a Llobera.
Anem a Llocnou d'en Fenollet.
Anem a Llocnou de Sant Jeroni.
Anem a Llocnou de la Corona.
Anem a Llombai.
Anem a Llorac.
Anem a Llorenç del Penedès.
Anem a Lloret de Mar.
Anem a Lloret de Vistalegre.
Anem a Lloseta.
Anem a Llubí.
Anem a Llucena.
Anem a Llucmajor.
Anem a Lludient.
Anem a Llutxent.
Anem a Lluçà.
Anem a Llíber.
Anem a Llíria.
Anem a Loriguilla.
Anem a Los Montesinos.
Anem a Macastre.
Anem a Madremanya.
Anem a Maials.
Anem a Maià de Montcal.
Anem a Maldà.
Anem a Malgrat de Mar.
Anem a Malla.
Anem a Manacor.
Anem a Mancor de la Vall.
Anem a Manises.
Anem a Manlleu.
Anem a Manresa.
Anem a Manuel.
Anem a Margalef.
Anem a Marganell.
Anem a Maria de la Salut.
Anem a Marines.
Anem a Marratxí.
Anem a Martorell.
Anem a Martorelles.
Anem a Marçà.
Anem a Mas de Barberans.
Anem a Masarac.
Anem a Masdenverge.
Anem a Masllorenç.
Anem a Maspujols.
Anem a Masquefa.
Anem a Massalavés.
Anem a Massalcoreig.
Anem a Massalfassar.
Anem a Massamagrell.
Anem a Massanassa.
Anem a Massanes.
Anem a Massoteres.
Anem a Matadepera.
Anem a Mataró.
Anem a Matet.
Anem a Maçanet de Cabrenys.
Anem a Maçanet de la Selva.
Anem a Maó.
Anem a Mediona.
Anem a Meliana.
Anem a Menàrguens.
Anem a Meranges.
Anem a Mieres.
Anem a Millars.
Anem a Millena.
Anem a Miralcamp.
Anem a Miramar.
Anem a Miravet.
Anem a Mislata.
Anem a Moixent.
Anem a Moià.
Anem a Molins de Rei.
Anem a Mollerussa.
Anem a Mollet de Peralada.
Anem a Mollet del Vallès.
Anem a Molló.
Anem a Moncofa.
Anem a Monistrol de Calders.
Anem a Monistrol de Montserrat.
Anem a Mont-ral.
Anem a Mont-ras.
Anem a Mont-roig del Camp.
Anem a Montagut i Oix.
Anem a Montanejos.
Anem a Montant.
Anem a Montaverner.
Anem a Montblanc.
Anem a Montbrió del Camp.
Anem a Montcada i Reixac.
Anem a Montcada.
Anem a Montclar.
Anem a Montellà i Martinet.
Anem a Montesa.
Anem a Montesquiu.
Anem a Montferrer i Castellbò.
Anem a Montferri.
Anem a Montfort.
Anem a Montgai.
Anem a Montgat.
Anem a Montitxelvo.
Anem a Montmajor.
Anem a Montmaneu.
Anem a Montmeló.
Anem a Montoliu de Lleida.
Anem a Montoliu de Segarra.
Anem a Montornès de Segarra.
Anem a Montornès del Vallès.
Anem a Montroi.
Anem a Montseny.
Anem a Montserrat.
Anem a Montuïri.
Anem a Monòver.
Anem a Morella.
Anem a Muntanyola.
Anem a Mura.
Anem a Murla.
Anem a Muro.
Anem a Museros.
Anem a Mutxamel.
Anem a Móra d'Ebre.
Anem a Móra la Nova.
Anem a Nalec.
Anem a Navaixes.
Anem a Navarcles.
Anem a Navarrés.
Anem a Navata.
Anem a Navàs.
Anem a Navès.
Anem a Novelda.
Anem a Novetlè.
Anem a Nules.
Anem a Nulles.
Anem a Nàquera.
Anem a Odèn.
Anem a Ogassa.
Anem a Olesa de Bonesvalls.
Anem a Olesa de Montserrat.
Anem a Oliana.
Anem a Oliola.
Anem a Olius.
Anem a Oliva.
Anem a Olivella.
Anem a Olocau del Rei.
Anem a Olocau.
Anem a Olost.
Anem a Olot.
Anem a Olvan.
Anem a Olèrdola.
Anem a Onda.
Anem a Ondara.
Anem a Onil.
Anem a Ontinyent.
Anem a Orba.
Anem a Ordino.
Anem a Ordis.
Anem a Organyà.
Anem a Oriola.
Anem a Oristà.
Anem a Orpesa.
Anem a Orpí.
Anem a Orxeta.
Anem a Orís.
Anem a Os de Balaguer.
Anem a Osor.
Anem a Ossó de Sió.
Anem a Otos.
Anem a Pacs del Penedès.
Anem a Paiporta.
Anem a Palafolls.
Anem a Palafrugell.
Anem a Palamós.
Anem a Palanques.
Anem a Palau de Santa Eulàlia.
Anem a Palau-sator.
Anem a Palau-saverdera.
Anem a Palau-solità i Plegamans.
Anem a Pallejà.
Anem a Palma de Gandia.
Anem a Palma.
Anem a Palmera.
Anem a Palol de Revardit.
Anem a Pals.
Anem a Parcent.
Anem a Pardines.
Anem a Parets del Vallès.
Anem a Parlavà.
Anem a Passanant i Belltall.
Anem a Paterna.
Anem a Pau.
Anem a Pavies.
Anem a Paüls.
Anem a Pedralba.
Anem a Pedreguer.
Anem a Pedret i Marzà.
Anem a Pego.
Anem a Penelles.
Anem a Penàguila.
Anem a Peníscola.
Anem a Perafita.
Anem a Perafort.
Anem a Peralada.
Anem a Peramola.
Anem a Petra.
Anem a Petrer.
Anem a Petrés.
Anem a Picanya.
Anem a Picassent.
Anem a Piera.
Anem a Piles.
Anem a Pina.
Anem a Pineda de Mar.
Anem a Pinell de Solsonès.
Anem a Pinet.
Anem a Pinós.
Anem a Pira.
Anem a Planes.
Anem a Planoles.
Anem a Poboleda.
Anem a Polinyà de Xúquer.
Anem a Polinyà.
Anem a Pollença.
Anem a Polop.
Anem a Pont de Molins.
Anem a Pontils.
Anem a Pontons.
Anem a Ponts.
Anem a Pontós.
Anem a Porqueres.
Anem a Porrera.
Anem a Porreres.
Anem a Portbou.
Anem a Portell de Morella.
Anem a Potries.
Anem a Pradell de la Teixeta.
Anem a Prades.
Anem a Prat de Comte.
Anem a Pratdip.
Anem a Prats de Lluçanès.
Anem a Prats i Sansor.
Anem a Preixana.
Anem a Preixens.
Anem a Premià de Dalt.
Anem a Premià de Mar.
Anem a Prullans.
Anem a Puig-reig.
Anem a Puigcerdà.
Anem a Puigdàlber.
Anem a Puiggròs.
Anem a Puigpelat.
Anem a Puigpunyent.
Anem a Puigverd d'Agramunt.
Anem a Puigverd de Lleida.
Anem a Pujalt.
Anem a Puçol.
Anem a Quart de Poblet.
Anem a Quart de les Valls.
Anem a Quart.
Anem a Quartell.
Anem a Quatretonda.
Anem a Quatretondeta.
Anem a Queralbs.
Anem a Querol.
Anem a Quesa.
Anem a Rabós.
Anem a Rafal.
Anem a Rafelbunyol.
Anem a Rafelcofer.
Anem a Rafelguaraf.
Anem a Rajadell.
Anem a Rasquera.
Anem a Real.
Anem a Redovà.
Anem a Regencós.
Anem a Relleu.
Anem a Rellinars.
Anem a Renau.
Anem a Requena.
Anem a Reus.
Anem a Rialp.
Anem a Riba-roja d'Ebre.
Anem a Riba-roja de Túria.
Anem a Ribera d'Ondara.
Anem a Ribera d'Urgellet.
Anem a Ribes de Freser.
Anem a Ribesalbes.
Anem a Riells i Viabrea.
Anem a Riner.
Anem a Riola.
Anem a Ripoll.
Anem a Ripollet.
Anem a Riu de Cerdanya.
Anem a Riudarenes.
Anem a Riudaura.
Anem a Riudecanyes.
Anem a Riudecols.
Anem a Riudellots de la Selva.
Anem a Riudoms.
Anem a Riumors.
Anem a Rocafort de Queralt.
Anem a Rocafort.
Anem a Roda de Berà.
Anem a Roda de Ter.
Anem a Rodonyà.
Anem a Rojals.
Anem a Roquetes.
Anem a Roses.
Anem a Rossell.
Anem a Rosselló.
Anem a Rotglà i Corberà.
Anem a Rubió.
Anem a Rubí.
Anem a Rugat.
Anem a Rupit i Pruit.
Anem a Rupià.
Anem a Ròtova.
Anem a Sabadell.
Anem a Sacanyet.
Anem a Sagra.
Anem a Sagunt.
Anem a Sagàs.
Anem a Saix.
Anem a Saldes.
Anem a Salem.
Anem a Sales de Llierca.
Anem a Salinas.
Anem a Sallent.
Anem a Salomó.
Anem a Salou.
Anem a Salt.
Anem a Salàs de Pallars.
Anem a Sanaüja.
Anem a Sanet i els Negrals.
Anem a Sant Adrià de Besòs.
Anem a Sant Agustí de Lluçanès.
Anem a Sant Andreu Salou.
Anem a Sant Andreu de Llavaneres.
Anem a Sant Andreu de la Barca.
Anem a Sant Aniol de Finestres.
Anem a Sant Antoni de Benaixeve.
Anem a Sant Antoni de Portmany.
Anem a Sant Antoni de Vilamajor.
Anem a Sant Bartomeu del Grau.
Anem a Sant Boi de Llobregat.
Anem a Sant Boi de Lluçanès.
Anem a Sant Carles de la Ràpita.
Anem a Sant Cebrià de Vallalta.
Anem a Sant Celoni.
Anem a Sant Climent Sescebes.
Anem a Sant Climent de Llobregat.
Anem a Sant Cugat Sesgarrigues.
Anem a Sant Cugat del Vallès.
Anem a Sant Esteve Sesrovires.
Anem a Sant Esteve de Palautordera.
Anem a Sant Esteve de la Sarga.
Anem a Sant Feliu Sasserra.
Anem a Sant Feliu de Buixalleu.
Anem a Sant Feliu de Codines.
Anem a Sant Feliu de Guíxols.
Anem a Sant Feliu de Llobregat.
Anem a Sant Feliu de Pallerols.
Anem a Sant Ferriol.
Anem a Sant Fost de Campsentelles.
Anem a Sant Fruitós de Bages.
Anem a Sant Fulgenci.
Anem a Sant Gregori.
Anem a Sant Guim de Freixenet.
Anem a Sant Guim de la Plana.
Anem a Sant Hilari Sacalm.
Anem a Sant Hipòlit de Voltregà.
Anem a Sant Iscle de Vallalta.
Anem a Sant Isidre.
Anem a Sant Jaume d'Enveja.
Anem a Sant Jaume de Frontanyà.
Anem a Sant Jaume de Llierca.
Anem a Sant Jaume dels Domenys.
Anem a Sant Joan Despí.
Anem a Sant Joan d'Alacant.
Anem a Sant Joan de Labritja.
Anem a Sant Joan de Mollet.
Anem a Sant Joan de Moró.
Anem a Sant Joan de Vilatorrada.
Anem a Sant Joan de les Abadesses.
Anem a Sant Joan les Fonts.
Anem a Sant Joan.
Anem a Sant Joanet.
Anem a Sant Jordi Desvalls.
Anem a Sant Jordi.
Anem a Sant Josep de sa Talaia.
Anem a Sant Julià de Cerdanyola.
Anem a Sant Julià de Lòria.
Anem a Sant Julià de Ramis.
Anem a Sant Julià de Vilatorta.
Anem a Sant Julià del Llor i Bonmatí.
Anem a Sant Just Desvern.
Anem a Sant Llorenç Savall.
Anem a Sant Llorenç d'Hortons.
Anem a Sant Llorenç de Morunys.
Anem a Sant Llorenç de la Muga.
Anem a Sant Llorenç des Cardassar.
Anem a Sant Lluís.
Anem a Sant Martí Sarroca.
Anem a Sant Martí Sesgueioles.
Anem a Sant Martí Vell.
Anem a Sant Martí d'Albars.
Anem a Sant Martí de Centelles.
Anem a Sant Martí de Llémena.
Anem a Sant Martí de Riucorb.
Anem a Sant Martí de Tous.
Anem a Sant Mateu de Bages.
Anem a Sant Mateu.
Anem a Sant Miquel de Campmajor.
Anem a Sant Miquel de Fluvià.
Anem a Sant Miquel de les Salines.
Anem a Sant Mori.
Anem a Sant Pau de Segúries.
Anem a Sant Pere Pescador.
Anem a Sant Pere Sallavinera.
Anem a Sant Pere de Ribes.
Anem a Sant Pere de Riudebitlles.
Anem a Sant Pere de Torelló.
Anem a Sant Pere de Vilamajor.
Anem a Sant Pol de Mar.
Anem a Sant Quintí de Mediona.
Anem a Sant Quirze Safaja.
Anem a Sant Quirze de Besora.
Anem a Sant Quirze del Vallès.
Anem a Sant Rafel del Riu.
Anem a Sant Ramon.
Anem a Sant Sadurní d'Anoia.
Anem a Sant Sadurní d'Osormort.
Anem a Sant Salvador de Guardiola.
Anem a Sant Vicent del Raspeig.
Anem a Sant Vicenç de Castellet.
Anem a Sant Vicenç de Montalt.
Anem a Sant Vicenç de Torelló.
Anem a Sant Vicenç dels Horts.
Anem a Santa Bàrbara.
Anem a Santa Cecília de Voltregà.
Anem a Santa Coloma de Cervelló.
Anem a Santa Coloma de Farners.
Anem a Santa Coloma de Gramenet.
Anem a Santa Coloma de Queralt.
Anem a Santa Cristina d'Aro.
Anem a Santa Eugènia de Berga.
Anem a Santa Eugènia.
Anem a Santa Eulàlia de Riuprimer.
Anem a Santa Eulàlia de Ronçana.
Anem a Santa Eulària des Riu.
Anem a Santa Fe del Penedès.
Anem a Santa Llogaia d'Àlguema.
Anem a Santa Magdalena de Polpís.
Anem a Santa Margalida.
Anem a Santa Margarida de Montbui.
Anem a Santa Margarida i els Monjos.
Anem a Santa Maria d'Oló.
Anem a Santa Maria de Besora.
Anem a Santa Maria de Martorelles.
Anem a Santa Maria de Merlès.
Anem a Santa Maria de Miralles.
Anem a Santa Maria de Palautordera.
Anem a Santa Maria del Camí.
Anem a Santa Oliva.
Anem a Santa Pau.
Anem a Santa Perpètua de Mogoda.
Anem a Santa Pola.
Anem a Santa Susanna.
Anem a Santanyí.
Anem a Santpedor.
Anem a Sarral.
Anem a Sarrià de Ter.
Anem a Sarroca de Bellera.
Anem a Sarroca de Lleida.
Anem a Saus, Camallera i Llampaies.
Anem a Savallà del Comtat.
Anem a Sedaví.
Anem a Segart.
Anem a Sella.
Anem a Sellent.
Anem a Selva.
Anem a Sempere.
Anem a Senan.
Anem a Sencelles.
Anem a Senija.
Anem a Senterada.
Anem a Sentmenat.
Anem a Senyera.
Anem a Serinyà.
Anem a Serra de Daró.
Anem a Serra.
Anem a Seròs.
Anem a Setaigües.
Anem a Setcases.
Anem a Seva.
Anem a Sidamon.
Anem a Silla.
Anem a Sils.
Anem a Simat de la Valldigna.
Anem a Sinarques.
Anem a Sineu.
Anem a Sitges.
Anem a Siurana.
Anem a Sobremunt.
Anem a Sogorb.
Anem a Solivella.
Anem a Sollana.
Anem a Solsona.
Anem a Son Servera.
Anem a Soneja.
Anem a Sora.
Anem a Soriguera.
Anem a Sorita.
Anem a Sort.
Anem a Soses.
Anem a Sot de Ferrer.
Anem a Sot de Xera.
Anem a Subirats.
Anem a Sucaina.
Anem a Sudanell.
Anem a Sueca.
Anem a Suera.
Anem a Sumacàrcer.
Anem a Sunyer.
Anem a Susqueda.
Anem a Sóller.
Anem a Súria.
Anem a Tagamanent.
Anem a Talamanca.
Anem a Talarn.
Anem a Talavera.
Anem a Tales.
Anem a Taradell.
Anem a Tarragona.
Anem a Tarroja de Segarra.
Anem a Tarrés.
Anem a Tavernes Blanques.
Anem a Tavernes de la Valldigna.
Anem a Tavertet.
Anem a Tavèrnoles.
Anem a Teià.
Anem a Teresa de Cofrents.
Anem a Teresa.
Anem a Terrades.
Anem a Terrassa.
Anem a Terrateig.
Anem a Teulada.
Anem a Tiana.
Anem a Tibi.
Anem a Titaigües.
Anem a Tiurana.
Anem a Tivenys.
Anem a Tivissa.
Anem a Toga.
Anem a Toixa.
Anem a Tollos.
Anem a Tona.
Anem a Tordera.
Anem a Torelló.
Anem a Tormos.
Anem a Tornabous.
Anem a Torralba.
Anem a Torre Baixa.
Anem a Torre-serona.
Anem a Torre-xiva.
Anem a Torrebesses.
Anem a Torreblanca.
Anem a Torredembarra.
Anem a Torrefarrera.
Anem a Torrefeta i Florejacs.
Anem a Torregrossa.
Anem a Torrelameu.
Anem a Torrelavit.
Anem a Torrella.
Anem a Torrelles de Foix.
Anem a Torrelles de Llobregat.
Anem a Torrent.
Anem a Torres Torres.
Anem a Torres de Segre.
Anem a Torrevella.
Anem a Torroella de Fluvià.
Anem a Torroella de Montgrí.
Anem a Torroja del Priorat.
Anem a Tortellà.
Anem a Tortosa.
Anem a Torà.
Anem a Toràs.
Anem a Torís.
Anem a Toses.
Anem a Tossa de Mar.
Anem a Tous.
Anem a Traiguera.
Anem a Tremp.
Anem a Tàrbena.
Anem a Tàrrega.
Anem a Térmens.
Anem a Tírig.
Anem a Tírvia.
Anem a Ullastrell.
Anem a Ullastret.
Anem a Ulldecona.
Anem a Ulldemolins.
Anem a Ullà.
Anem a Ultramort.
Anem a Urús.
Anem a Utiel.
Anem a Vacarisses.
Anem a Vall de Cardós.
Anem a Vall-llobrega.
Anem a Vallada.
Anem a Vallanca.
Anem a Vallat.
Anem a Vallbona d'Anoia.
Anem a Vallbona de les Monges.
Anem a Vallcebre.
Anem a Vallclara.
Anem a Valldemossa.
Anem a Vallfogona de Balaguer.
Anem a Vallfogona de Ripollès.
Anem a Vallfogona de Riucorb.
Anem a Vallgorguina.
Anem a Vallibona.
Anem a Vallirana.
Anem a Vallmoll.
Anem a Vallromanes.
Anem a Valls.
Anem a Vallés.
Anem a València.
Anem a Vandellòs i l'Hospitalet de l'Infant.
Anem a Veciana.
Anem a Venta del Moro.
Anem a Ventalló.
Anem a Verdú.
Anem a Verges.
Anem a Vespella de Gaià.
Anem a Vic.
Anem a Vidreres.
Anem a Vidrà.
Anem a Vila-real.
Anem a Vila-rodona.
Anem a Vila-sacra.
Anem a Vila-sana.
Anem a Vila-seca.
Anem a Vilabella.
Anem a Vilabertran.
Anem a Vilablareix.
Anem a Vilada.
Anem a Viladamat.
Anem a Viladasens.
Anem a Viladecans.
Anem a Viladecavalls.
Anem a Vilademuls.
Anem a Viladrau.
Anem a Vilafamés.
Anem a Vilafant.
Anem a Vilafermosa.
Anem a Vilafranca de Bonany.
Anem a Vilafranca del Penedès.
Anem a Vilafranca.
Anem a Vilagrassa.
Anem a Vilajuïga.
Anem a Vilalba Sasserra.
Anem a Vilalba dels Arcs.
Anem a Vilaller.
Anem a Vilallonga de Ter.
Anem a Vilallonga del Camp.
Anem a Vilallonga.
Anem a Vilamacolum.
Anem a Vilamalla.
Anem a Vilamalur.
Anem a Vilamaniscle.
Anem a Vilamarxant.
Anem a Vilanant.
Anem a Vilanova d'Alcolea.
Anem a Vilanova d'Escornalbou.
Anem a Vilanova de Bellpuig.
Anem a Vilanova de Meià.
Anem a Vilanova de Prades.
Anem a Vilanova de Sau.
Anem a Vilanova de Segrià.
Anem a Vilanova de l'Aguda.
Anem a Vilanova de la Barca.
Anem a Vilanova de la Reina.
Anem a Vilanova del Camí.
Anem a Vilanova del Vallès.
Anem a Vilanova i la Geltrú.
Anem a Vilaplana.
Anem a Vilar de Canes.
Anem a Vilassar de Dalt.
Anem a Vilassar de Mar.
Anem a Vilaverd.
Anem a Vilaür.
Anem a Villargordo del Cabriel.
Anem a Villena.
Anem a Villores.
Anem a Vilobí d'Onyar.
Anem a Vilobí del Penedès.
Anem a Vilopriu.
Anem a Vimbodí i Poblet.
Anem a Vinaixa.
Anem a Vinalesa.
Anem a Vinaròs.
Anem a Vinebre.
Anem a Vinyols i els Arcs.
Anem a Vistabella del Maestrat.
Anem a Viver i Serrateix.
Anem a Viver.
Anem a Xacarella.
Anem a Xalans.
Anem a Xaló.
Anem a Xarafull.
Anem a Xella.
Anem a Xelva.
Anem a Xera.
Anem a Xeraco.
Anem a Xeresa.
Anem a Xert.
Anem a Xerta.
Anem a Xest.
Anem a Xestalgar.
Anem a Xilxes.
Anem a Xirivella.
Anem a Xiva.
Anem a Xixona.
Anem a Xodos.
Anem a Xulilla.
Anem a Xàbia.
Anem a Xàtiva.
Anem a Xèrica.
Anem a Xóvar.
Anem a Zarra.
Anem a deixar aquesta casa.
Anem a es Castell.
Anem a es Mercadal.
Anem a es Migjorn Gran.
Anem a fer públic un comunicat.
Anem a l'Albagés.
Anem a l'Albi.
Anem a l'Albiol.
Anem a l'Alcora.
Anem a l'Alcúdia de Crespins.
Anem a l'Alcúdia de Veo.
Anem a l'Alcúdia.
Anem a l'Aldea.
Anem a l'Aleixar.
Anem a l'Alfàs del Pi.
Anem a l'Alguenya.
Anem a l'Alqueria d'Asnar.
Anem a l'Alqueria de la Comtessa.
Anem a l'Ametlla de Mar.
Anem a l'Ametlla del Vallès.
Anem a l'Ampolla.
Anem a l'Arboç.
Anem a l'Argentera.
Anem a l'Armentera.
Anem a l'Atzúvia.
Anem a l'Eliana.
Anem a l'Escala.
Anem a l'Espluga Calba.
Anem a l'Espluga de Francolí.
Anem a l'Espunyola.
Anem a l'Esquirol.
Anem a l'Estany.
Anem a l'Hospitalet de Llobregat.
Anem a l'Olleria.
Anem a l'Orxa.
Anem a l'Ènova.
Anem a la Baronia de Rialb.
Anem a la Bisbal d'Empordà.
Anem a la Bisbal de Falset.
Anem a la Bisbal del Penedès.
Anem a la Canonja.
Anem a la Canyada.
Anem a la Cellera de Ter.
Anem a la Coma i la Pedra.
Anem a la Fatarella.
Anem a la Febró.
Anem a la Figuera.
Anem a la Floresta.
Anem a la Font d'en Carròs.
Anem a la Font de la Figuera.
Anem a la Font de la Reina.
Anem a la Fuliola.
Anem a la Galera.
Anem a la Garriga.
Anem a la Granada.
Anem a la Granadella.
Anem a la Granja d'Escarp.
Anem a la Granja de Rocamora.
Anem a la Granja de la Costera.
Anem a la Guingueta d'Àneu.
Anem a la Iessa.
Anem a la Jana.
Anem a la Jonquera.
Anem a la Llacuna.
Anem a la Llagosta.
Anem a la Llosa de Ranes.
Anem a la Llosa del Bisbe.
Anem a la Massana.
Anem a la Masó.
Anem a la Mata.
Anem a la Molsosa.
Anem a la Morera de Montsant.
Anem a la Nou de Berguedà.
Anem a la Nou de Gaià.
Anem a la Nucia.
Anem a la Palma d'Ebre.
Anem a la Palma de Cervelló.
Anem a la Pera.
Anem a la Pobla Llarga.
Anem a la Pobla Tornesa.
Anem a la Pobla d'Arenós.
Anem a la Pobla de Benifassà.
Anem a la Pobla de Claramunt.
Anem a la Pobla de Cérvoles.
Anem a la Pobla de Farnals.
Anem a la Pobla de Lillet.
Anem a la Pobla de Mafumet.
Anem a la Pobla de Massaluca.
Anem a la Pobla de Montornès.
Anem a la Pobla de Sant Miquel.
Anem a la Pobla de Segur.
Anem a la Pobla de Vallbona.
Anem a la Pobla del Duc.
Anem a la Portella.
Anem a la Quar.
Anem a la Riba.
Anem a la Riera de Gaià.
Anem a la Roca del Vallès.
Anem a la Romana.
Anem a la Salzadella.
Anem a la Secuita.
Anem a la Selva de Mar.
Anem a la Selva del Camp.
Anem a la Sentiu de Sió.
Anem a la Serra d'en Galceran.
Anem a la Serratella.
Anem a la Seu d'Urgell.
Anem a la Tallada d'Empordà.
Anem a la Todolella.
Anem a la Torre d'en Besora.
Anem a la Torre d'en Doménec.
Anem a la Torre de Cabdella.
Anem a la Torre de Claramunt.
Anem a la Torre de Fontaubella.
Anem a la Torre de l'Espanyol.
Anem a la Torre de les Maçanes.
Anem a la Vajol.
Anem a la Vall d'Alba.
Anem a la Vall d'Alcalà.
Anem a la Vall d'Almonesir.
Anem a la Vall d'Ebo.
Anem a la Vall d'Uixó.
Anem a la Vall d'en Bas.
Anem a la Vall de Bianya.
Anem a la Vall de Boí.
Anem a la Vall de Gallinera.
Anem a la Vall de Laguar.
Anem a la Vansa i Fórnols.
Anem a la Vila Joiosa.
Anem a la Vilavella.
Anem a la Vilella Alta.
Anem a la Vilella Baixa.
Anem a les Alcubles.
Anem a les Alqueries.
Anem a les Avellanes i Santa Linya.
Anem a les Borges Blanques.
Anem a les Borges del Camp.
Anem a les Cabanyes.
Anem a les Coves de Vinromà.
Anem a les Fonts d'Aiòder.
Anem a les Franqueses del Vallès.
Anem a les Llosses.
Anem a les Masies de Roda.
Anem a les Masies de Voltregà.
Anem a les Oluges.
Anem a les Piles.
Anem a les Planes d'Hostoles.
Anem a les Preses.
Anem a les Useres.
Anem a les Valls d'Aguilar.
Anem a les Valls de Valira.
Anem a sa Pobla.
Anem a ses Salines.
Anem a trobar el cotxe i deixa-ho corre.
Anem a Àger.
Anem a Énguera.
Anem a Òdena.
Anem a Òrrius.
Anem al Bruc.
Anem al Brull.
Anem al Camp de Mirra.
Anem al Campello.
Anem al Castell de Guadalest.
Anem al Castell de Vilamalefa.
Anem al Catllar.
Anem al Cogul.
Anem al Far d'Empordà.
Anem al Fondó de les Neus.
Anem al Fondó dels Frares.
Anem al Genovés.
Anem al Lloar.
Anem al Masnou.
Anem al Masroig.
Anem al Milà.
Anem al Molar.
Anem al Montmell.
Anem al Morell.
Anem al Palau d'Anglesola.
Anem al Palomar.
Anem al Papiol.
Anem al Perelló.
Anem al Pilar de la Foradada.
Anem al Pinell de Brai.
Anem al Pinós.
Anem al Pla de Santa Maria.
Anem al Pla del Penedès.
Anem al Poal.
Anem al Poble Nou de Benitatxell.
Anem al Pont d'Armentera.
Anem al Pont de Bar.
Anem al Pont de Suert.
Anem al Pont de Vilomara i Rocafort.
Anem al Port de la Selva.
Anem al Prat de Llobregat.
Anem al Puig de Santa Maria.
Anem al Real de Gandia.
Anem al Rourell.
Anem al Ràfol d'Almúnia.
Anem al Ràfol de Salem.
Anem al Soleràs.
Anem al Toro.
Anem al Vendrell.
Anem al Verger.
Anem al Villar.
Anem al Vilosell.
Anem als Alamús.
Anem als Garidells.
Anem als Guiamets.
Anem als Hostalets de Pierola.
Anem als Omellons.
Anem als Omells de na Gaia.
Anem als Pallaresos.
Anem als Plans de Sió.
Anem als Poblets.
Anem als Prats de Rei.
Anem als Torms.
Anem per feina que això ens ho han demanat per aquesta tarda.
Anem, maca, anem, que el meu Genís diu que la cosa du pressa.
Aneu al riu a banyar-vos be.
Aneu pujant de mica en mica
Anglesola es un bon lloc per anar-hi
Anglesola es un poble de l'Urgell
Anglès es un bon lloc per anar-hi
Anglès es troba a la Selva
Anglès es un poble de la Selva
Angola és un estat del sud-oest d'Àfrica.
Animat per cants i músiques de piano que sortien dels pisos
Aniol vol imprimir un dibuix a la impressora per a pintar-lo.
Aniran al gimnàs, on es faran les donacions i s’entregaran els dorsals.
Anirem a Girona a veure el cul de la lleona.
Anirem a cal metge encara que sigui a rossegons.
Anirem a casa dels avis aquesta tarda, ja hi pots pujar de peus.
Anirem a veure una obra de titelles a Gràcia.
Anirem una estona al parc a jugar i després cap a casa.
Anirien al lloc més camp que hi havia als volts de la ciutat
Aniràs a l'espatlla d'una amiga.
Aniràs, per ser tan destre, tres dies a quatre cames amb tafarra i cabestre.
Aniré a buscar-ne jo mateix si tarden a venir.
Aniré al gra, resumint
Anit la tempestat fou tan horrenda que m'ha llevat el son.
Anit passada vaig romandre a ca el meu amic.
Anna Maria és guixaire
Anna és gramàtica
Anna és grangera
Anna és sacerdotessa
Anna és tècnica
Anota: en, nosaltres, pot, sortida, un altre, seus, eren
Anota: exacta, símbol, morir, menys, problemes, crit, excepte, escriure, llavors
Anota: neu, pneumàtics, portar, si, distant, omplir, a l’est, pintar, idioma
Anota: oest, sòl, interès, arribar, ràpid, verb, cantar, escoltar, passeig
Anota: por, vista, prima, triangle, planeta, pressa, cap, colònia, rellotge
Anota: sorpresa, tranquil, pedra, petit, ascens, fresc, disseny, pobres, molt
Anotau: cloïsses, coco, vermut, estruç, pistatxos
Anotau: col, nous, cebes, salmó, orenga, aigua mineral
Anotau: creuar, granja, dur, inici, podria, història, serra, ara, mar
Anotau: crit, fosc, màquina, nota, esperar, pla, figura, estrella, quadre
Anotau: còpia, frase, silenci, d’altura, sorra, col, rotllo, temperatura, crit
Anotau: en, significarà, tenir, aquest, des, per, calenta, paraula, però
Anotau: escala, en veu alta, primavera, observar, nen, recta, consonant, nació, diccionari
Anotau: galta de vedella, peres, maionesa, remolatxa, pastanaga
Anotau: moderna, element, colpejar, estudiant, cantonada, partit, subministrament, localitzar
Anotau: permetre, rent, morts, lloc, desert, vestit, actual, ascensor, rosa
Anotau: pimentó verd, pernil, macarrons, margarina
Anotau: poma, bescuit, fideus, olives, xulles
Anotau: primer, pot, baix, costat, estat, trobar, cap
Anotau: representar, art, subjecte, regió, mida, variar, resoldre, parlar
Anotau: roca, fi, foc, sud, problema, peça, dit, sabia, passar
Anotau: seient, continuar, bloc, taula, barret, vendre, èxit, empresa, restar
Anotau: seure, carrera, finestra, botiga, estiu, tren, somni, demostrar, solitari
Anotau: suficient, pla, noia, habitual, jove, llest, per sobre de, xicona, vermell
Anotaven en llapis la descripció de la ferida
Anoteu: alguns, és, el, vostè, seguisca, tingut, la, seua
Anoteu: anell, caràcter, insectes, capturat, període, indicar, ràdio, parlar, àtom
Anoteu: carabasses, quètxup, panses, magdalenes
Anoteu: cel·lular, creure, potser, recollir, sobtada, comptar, raó, longitud
Anoteu: des, superior, rei, carrer, polzades, multiplicar, res, curs
Anoteu: gelat, pebre, pipes de gira-sol, sabó, gel de dutxa
Anoteu: llenties, romer, xulletes, cogombres, refresc de cola
Anoteu: mango, cúrcuma, salsitxes, pollastre, tres baguets
Anoteu: meló d'aigua, llet descremada, fesols negres, magre de porc, mongetes verdes
Anoteu: menta, all, avellana, penques, faves
Anoteu: millors, cert, durant, cent, llit, recordar, pas, primerenca, mantenir
Anoteu: mina, empat, entrar, important, fresc, cerca, enviar, groc, arma
Anoteu: preparar, sal, nas, plural, còlera, reclamació, continent
Anoteu: sovint, carta, fins, milla, riu, cotxe, peus, cura, segon
Anoteu: to, unir-se, suggerir, neta, ruptura, dama, pati, augmentant, dolent
Anoteu: xampú, figues, móres, llentilles, safanòria
Anous, castanyes i bellotes.
Ansiosos cada nit de desxifrar l'obscur enigma.
Antigament, quan venia Nadal, en les cases es feen rotllets d’aiguardent.
Anton és de Premià de Mar
Antoni també s’ha oferit a tindre cura de Llorenç algunes vesprades.
Antònia prové de Gratallops
Antònia és jutgessa
Anul·lar d'un cop per sempre el poder dels sindicats.
Anuncie que entraran dos nous partits al consistori.
Anàlisi de les activitats de formació del personal.
Anàlisi de processos de servei i de fabricació.
Anàlisi de productes defectuosos.
Anàlisi estètica del Modernisme literari.
Anàlisi periòdica de les dades.
Anàvem molt justos.
Anècdotes luctuoses, episodis de desolació
Apa, cotxer, a casa i depresa, va dir la senyora
Apaga el llum de l'escala.
Apaga el llum de la terrassa.
Apaga el llum del balcó.
Apaga el llum del pàrquing.
Apaga el llum del terrat.
Apaga el llum.
Apaga els llums del menjador.
Apaga els llums.
Apaga l'estufa de l'habitació.
Apaga l'ordinador.
Apaga la bombeta.
Apaga la calefacció.
Apaga la televisió.
Apaga la torradora quan hagis acabat.
Apaga les bombetes.
Apagueu el llum del menjador quan aneu a dormir.
Apareix Vicenteta amb les trenes penjant, asseguda al banquet de la porta de casa.
Apareixen mostres de terrissa decorada amb petxines.
Apareixia desolat i maltractat per la guerra.
Apareixia estintolat contra la paret
Apareixien decorats amb banderes vermelles
Aparentava que fessin punteria prenent per blanc el zenit
Aparentment sense cap motiu
Aparta't del mig.
Aparta, Barcelona; aparta els ulls del mar que els teus peus banya.
Apel·lant primer a la persuasió, després als precs
Aporten informació mitjançant intuïcions o cognicions ràpides.
Aposta per la descomposició ideològica completa.
Aprenent el més complicat no fixant-s'hi
Aprenentatge al llarg de tota la vida
Aprenien per complir; per sortir-ne d'una vegada
Aprofitava per escorre's el començament de l'àpat
Aprofite que Manel escura.
Aproximadament, quantes balenes hi ha als oceans de la Terra?
Apuja el volum de la música.
Apuja el volum de la ràdio.
Apuja la il·luminació de la cuina.
Apunta classe de rus cada dijous.
Apunta que dijous vint-i-cinc tinc reunió a l'escola.
Apunta: bolets, prunes, maduixes, rap, alficòs
Apunta: cama, exercici, paret, captures, muntatge, desitjos, bord, alegria
Apunta: camí, sobre, molts, a continuació, ells, escriure, faria, com, així
Apunta: carxofes, gerds, escopinyes, pasta de cacau, fesols rojos
Apunta: companatge, mel de romer, farina, safanòries, allioli
Apunta: dibuixar, esquerra, tarda, mentre, premsa, prop, nit
Apunta: directa, plantejar, deixar, cançó, mesurar, porta, producte, negre, curta
Apunta: encaixar, fluir, just, recollir, guardar, el control, decimal
Apunta: entre, unitat, poder, ciutat, fina, certa, volar, caure, conduir
Apunta: fuet, caldo de pollastre, mel, pasta integral, alls
Apunta: guerra, establir, contra, patró, lenta, centre, estimar, persona, diners
Apunta: hamburguesa, mel de flors, beguda energètica, julivert, pit de pollastre
Apunta: patata, arròs amb llet, productes de neteja i d’higiene personal, albergínia
Apunta: produir, suport, discurs, naturalesa, gamma, vapor, moviment, camí, líquid
Apunta: propagació, organitzar, campament, inventar, cotó, born, determinar, quart
Apunta: préssecs, llet d'arròs, pebrassos, alfàbega, bacallà
Apunta: segueixi, acte, per què, preguntar, homes, canvi, se'n va anar, llum, tipus
Apunta: si no l'empres, la llengua es morirà. La resta és música celestial.
Apunta: turó, segur, cat, segle, gat, considerar, tipus, llei, bit, costa
Apuntau: bona, donar, nostra, sota, nom, molt, a través, només
Apuntau: condició, nodrir, eina, total de, bàsica, olor, vall, flames, doble
Apuntau: de capital, no ho farà, cadira, perill, fruita, rica, de gruix, soldat, procés
Apuntau: experiment, inferior, clau, ferro, sola, pal, plana, vint, pell
Apuntau: instantània, mercat, grau, poblar, estimada, enemic, respondre, beguda
Apuntau: jugar, petit, fi, posar, casa, llegir, mà, port, gran
Apuntau: llista, encara, sentir, xerrada, ocell, aviat, cos, gos, família
Apuntau: no, més, persones, el meu, sobre, saber, aigua, vindre, anomenada
Apuntau: or, possible, pla, lloc, seca, pregunto, riure, pregunte, niu
Apuntau: reals, vida, pocs, nord, llibre, portar, prendre, ciència, menjar
Apuntau: ràpid, desenvolupar, oceà, calenta, lliure, minuts, fort, especial, ment
Apuntau: veí, campana, dependrà, carn, frec, tub, famosa, dòlar, corrent
Apunte a la gesticulació, els arquetipus cinèsics, i també a característiques psíquiques i morals.
Apuntem els nens a casals?
Apunteu: abric, massa, targeta, banda, corda, lliscament, victòria, somiar, capvespre
Apunteu: al seu torn, causa, molt, significarà, abans, moviment, dret, nen, edat
Apunteu: avís, veu, energia, caça, probable, llit, germà, ou, passeig
Apunteu: connectar, missatge, passar, acord, greix, content, originals, quota, estació
Apunteu: destacat, contenir, davant, ensenyar, setmana, definitiva, va donar, verd
Apunteu: estudi, encara, aprendre, planta, coberta, aliments, sol, saber, entre
Apunteu: exemple, alleujar, paper, grup, sempre, música, marca
Apunteu: hivern, salt, escrit, salvatge, instrument, guardat, vidre, herba, vaca
Apunteu: humà, història, efecte, elèctrica, esperar, os, ferrocarril, imaginar, proporcionar
Apunteu: lletrejar, afegir, fins i tot, terra, aquí, gran, alta, tals
Apunts de classe.
Apunts de qualitat.
Apunts de referència.
Apunts de valoració.
Apunts de vista.
Aquell aixam de florides sagetes i empinades punxes
Aquell any n'hi havia hagut tanta abundor
Aquell any va concursar per primera vegada als Jocs Florals.
Aquell assumpte és al caire de solucionar-se. Et demano una mica de paciència.
Aquell bé de primavera que tenien davant dels ulls.
Aquell carrer, que el van obrir quan ningú hi comptava
Aquell color de maduixa, s'havia anat apagant
Aquell dia hi ha hora a les nou.
Aquell dia no puc!
Aquell dia no tenim disponibilitat, podria venir un altre dia?
Aquell dijous d'anar a mercat mai venia
Aquell dijous, a la nit
Aquell divendres es van disparar pocs trets
Aquell dringar de la moneda
Aquell eixam de mosses traspuava una mena de pobresa i de tristor.
Aquell estudi encongit i pràctic
Aquell etern ditirambe al desordre heroic
Aquell guant podia cobrir un enginy meravellós d'ortopèdia.
Aquell guàrdia de seguretat era un armari amb cervell de mosquit.
Aquell home ja no volia més ventura.
Aquell inacabable retallar les vies de la humanitat
Aquell llibre en va portar d'altres.
Aquell llibre tant senzill, el primer que entrava a la casa
Aquell mateix vespre les tropes de xoc van haver d'abandonar
Aquell nen és més dolent que el pebre. Sempre es baralla amb tothom.
Aquell no hi arribava de prudent.
Aquell període, que llavors em semblava tan fútil
Aquell planter de menestrals.
Aquell que no té diners, cap sant no li posa l’olla.
Aquell se'n havia anat al cel, am la pissarra i el mestre
Aquell sermó d'economia els havia tocat el cor
Aquell soroll fora de temps, era una cosa extraordinària.
Aquell subjecte sapat, desinvolt i enèrgic.
Aquell terreno, que no més costava a ral el pam
Aquell terrocet de modestia, aquell pinyó de virtut
Aquell tren passant a la claror groguenca del capvespre
Aquell vell tenia misteriós aspecte de majestat
Aquell vespre vam sentir que quatre-cents guàrdies civils s'havien rendit
Aquell xicot tan alt i gros i tan tímid a la vegada
Aquella adulació un xic fantasista i còmica
Aquella al•lota va venir a sa platja
Aquella boniquesa temptadora que cobdiciaven els bosquerols.
Aquella denúncia pública m'ha arribat al cor i he decidit donar-los suport.
Aquella dona que s'esforçava en redimir del passat.
Aquella ensenyança tant senzilla s'havia anat complicant
Aquella exposició sòbria, naturalíssima, interessant
Aquella falta de llàgrimes tenia corpresa a la família.
Aquella flama subtil, etèria, que representa l'esperit vibràtil.
Aquella gent, que és la més peresosa de la terra…
Aquella granera escanyolida, que no pesava un gra de mill
Aquella jornada va marcar el jorn de tallar els rissos.
Aquella mateixa tarda, entre les tres i les quatre
Aquella matinada, ja havia tocat un quart de cinc.
Aquella mena de ralets estranys, tan revellits i ronyosos.
Aquella misantropia li aigualia la festa del passeig dominical.
Aquella naturalesa ordenada i cívica cada dia li desagradava més
Aquella noia tant quieta, tant modoseta i tant ull-baixa
Aquella obra de teatre fou posada en escena sense autorització del seu autor.
Aquella pissarra s'havia anat enxiquint i ja no presidia la casa
Aquella prudència, aquell tacte, aquella submissió
Aquella que concep ton fill també, dissiparà les veus de la incertesa dins teu.
Aquella reunió va acabar com el rosari de l'aurora.
Aquella tarda hi va haver una mena d'armistici
Aquella torra era molt bona
Aquelles botigues fosques, negres, plenes d'escarbats
Aquelles carreteres mal engravades
Aquelles cases fetes am capitells trencats
Aquelles cases negres i rònegues havien tret l'ànima
Aquelles coses inútils eren les que més li agradaven
Aquelles dugues fileres d'atxes van fer un zig-zag d'esverament
Aquelles dugues sales d'ensenyança eren magatzems de conserves.
Aquelles habitacions que se li entreobrien davant els ulls
Aquelles paraules em van caure damunt com una llosa.
Aquelles peces d'aram que la gent d'ara en diu cèntims.
Aquelles que se situen a prop del domicili de la persona amb discapacitat.
Aquelles ratlles llises remarcant la verdor
Aquells carreus tan molsosos, ara lluïen daurats pel sol.
Aquells croats i aquells sisens de plata
Aquells desertors van ser els primers feixistes que vaig veure.
Aquells fets, a la insabuda, van fer que prengués consciència i reaccionés.
Aquells formosos ducats del rei
Aquells fruiters amb el tragí de les obres, van quedar plens de morter
Aquells homes transatlàntics que consideren la pobresa com un pecat
Aquells llibres que trobaven i que ell llegia d'amagat
Aquells mancusos i morabatins d'or
Aquells murs a l'hivern semblaven tristos
Aquells poemes consagrats a les llàgrimes silencioses
Aquells prestatges li eren estrets
Aquells quatre s'havien perdut, sortosament per a ells
Aquells quatre versos li varen obrir tot un món
Aquells quatre versos li varen obrir tot un món de programes, de projectes.
Aquells que diguen que és mal, fetillers, hipòcrites i malfaeners seran.
Aquells, convençuts ells mateixos, convencien a llur torn els altres
Aquells, però, tal volta són savis en una saviesa més gran que l'humana;
Aquest afany d'atresorar et portarà un dia a demanar caritat
Aquest afany d'atresorar moneda et portarà un dia o altre a demanar caritat!
Aquest al·lot és un viró, tot lo dia es batega.
Aquest any no hi ha res a fer.
Aquest any teniu intenció d'anar al Carnaval de Sitges?
Aquest any volem anar de vacances a l'Alguer.
Aquest assalt de reformes que feien tremolar el barri.
Aquest avançament ens ha baixat del cel. Arriba quan més ho necessitàvem.
Aquest cap de setmana aniran a València.
Aquest complex fonamenta la manera habitual de comportar-se pròpia de cada persona.
Aquest criat tan murri em carrega moltíssim.
Aquest detall era remarcat sempre, triomfalment
Aquest em sembla també l'estat d'esperit dels poetes.
Aquest em vol donar lliçons i no sap ni la a.
Aquest era el nom de l'alcalde en qüestió, del qual ens conten històries.
Aquest era l'inventari, en tocant al personal
Aquest error idealista limita les seues produccions a algunes experiències irrisòries.
Aquest escenari produeix malestar i neurosi.
Aquest estiu aniré a Abella de la Conca
Aquest estiu aniré a Abrera
Aquest estiu aniré a Agramunt
Aquest estiu aniré a El Vendrell
Aquest estiu aniré a La Vall d'en Bas
Aquest estiu aniré a La Vall de Bianya
Aquest estiu aniré a La Vall de Boí
Aquest estiu aniré a La Vansa i Fórnols
Aquest estiu aniré a La Vilella Alta
Aquest estiu aniré a La Vilella Baixa
Aquest estiu aniré a Les Valls d'Aguilar
Aquest estiu aniré a Les Valls de Valira
Aquest estiu aniré a Torres de Segre
Aquest estiu aniré a Torroella de Fluvià
Aquest estiu aniré a Torroella de Montgrí
Aquest estiu aniré a Torroja del Priorat
Aquest estiu aniré a Tortellà
Aquest estiu aniré a Tortosa
Aquest estiu aniré a Toses
Aquest estiu aniré a Tossa de Mar
Aquest estiu aniré a Tremp
Aquest estiu aniré a Ullastrell
Aquest estiu aniré a Ullastret
Aquest estiu aniré a Ulldecona
Aquest estiu aniré a Ulldemolins
Aquest estiu aniré a Ullà
Aquest estiu aniré a Ultramort
Aquest estiu aniré a Urús
Aquest estiu aniré a Vacarisses
Aquest estiu aniré a Vall de Cardós
Aquest estiu aniré a Vallbona d'Anoia
Aquest estiu aniré a Vallbona de les Monges
Aquest estiu aniré a Vallcebre
Aquest estiu aniré a Vallclara
Aquest estiu aniré a Vallfogona de Balaguer
Aquest estiu aniré a Vallfogona de Ripollès
Aquest estiu aniré a Vallfogona de Riucorb
Aquest estiu aniré a Vallgorguina
Aquest estiu aniré a Vallirana
Aquest estiu aniré a Vallmoll
Aquest estiu aniré a Vallromanes
Aquest estiu aniré a Valls
Aquest estiu aniré a Vandellòs i l'Hospitalet de l'Infant
Aquest estiu aniré a Veciana
Aquest estiu aniré a Ventalló
Aquest estiu aniré a Verdú
Aquest estiu aniré a Verges
Aquest estiu aniré a Vespella de Gaià
Aquest estiu aniré a Vic
Aquest estiu aniré a Vidreres
Aquest estiu aniré a Vidrà
Aquest estiu aniré a Vielha e Mijaran
Aquest estiu aniré a Vila-rodona
Aquest estiu aniré a Vila-sacra
Aquest estiu aniré a Vila-sana
Aquest estiu aniré a Vila-seca
Aquest estiu aniré a Vilabella
Aquest estiu aniré a Vilabertran
Aquest estiu aniré a Vilablareix
Aquest estiu aniré a Vilada
Aquest estiu aniré a Viladamat
Aquest estiu aniré a Viladasens
Aquest estiu aniré a Viladecans
Aquest estiu aniré a Viladecavalls
Aquest estiu aniré a Vilademuls
Aquest estiu aniré a Viladrau
Aquest estiu aniré a Vilafant
Aquest estiu aniré a Vilafranca del Penedès
Aquest estiu aniré a Vilagrassa
Aquest estiu aniré a Vilajuïga
Aquest estiu aniré a Vilalba Sasserra
Aquest estiu aniré a Vilalba dels Arcs
Aquest estiu aniré a Vilaller
Aquest estiu aniré a Vilallonga de Ter
Aquest estiu aniré a Vilallonga del Camp
Aquest estiu aniré a Vilamacolum
Aquest estiu aniré a Vilamalla
Aquest estiu aniré a Vilamaniscle
Aquest estiu aniré a Vilamòs
Aquest estiu aniré a Vilanant
Aquest estiu aniré a Vilanova d'Escornalbou
Aquest estiu aniré a Vilanova de Bellpuig
Aquest estiu aniré a Vilanova de Meià
Aquest estiu aniré a Vilanova de Prades
Aquest estiu aniré a Vilanova de Sau
Aquest estiu aniré a Vilanova de Segrià
Aquest estiu aniré a Vilanova de l'Aguda
Aquest estiu aniré a Vilanova de la Barca
Aquest estiu aniré a Vilanova del Camí
Aquest estiu aniré a Vilanova del Vallès
Aquest estiu aniré a Vilanova i la Geltrú
Aquest estiu aniré a Vilaplana
Aquest estiu aniré a Vilassar de Dalt
Aquest estiu aniré a Vilassar de Mar
Aquest estiu aniré a Vilaverd
Aquest estiu aniré a Vilaür
Aquest estiu aniré a Vilobí d'Onyar
Aquest estiu aniré a Vilobí del Penedès
Aquest estiu aniré a Vilopriu
Aquest estiu aniré a Vimbodí i Poblet
Aquest estiu aniré a Vinaixa
Aquest estiu aniré a Vinebre
Aquest estiu aniré a Vinyols i els Arcs
Aquest estiu aniré a Viver i Serrateix
Aquest estiu aniré a Xerta
Aquest estiu aniré a Àger
Aquest estiu m'agradaria anar a Belfast.
Aquest estiu marxaré de vacances abans d'hora.
Aquest estofat t'ha quedat per llepar-se'n els dits. Podrem repetir?
Aquest exclamava amb joia: Això és això.
Aquest fet devia tenir a veure amb la meua contractació?
Aquest filet té molts nervis perquè és la primera vegada que se’l mengen.
Aquest giny que portem adherit al cul les vint-i-quatre hores del dia.
Aquest ha estat un dels estius més calorosos de la dècada.
Aquest interès inferior, relatiu i secundari ve a ésser l'il·luminació…
Aquest ja té un peu al calaix.
Aquest llaurador actiu va ser la força fonamental del treball a la societat medieval.
Aquest llibre electrònic prové de la versió en català de la biblioteca digital.
Aquest matí he estrenat la cafetera nova.
Aquest matí, mentre veníem a rentar, jo l'he vista pensativa.
Aquest mes de setembre no ha plogut ni gota.
Aquest nen no vol dormir.
Aquest noi és la pell de Barrabàs.
Aquest pagament es va realitzar el dia sis de gener, és correcte?
Aquest paio no deixa de dir bajanades.
Aquest paio no hi és del tot.
Aquest paio no hi és tot.
Aquest partit polític no va obtenir representació parlamentària.
Aquest pastís que ha fet la Cristina és pa i mel. Quina delícia!
Aquest peix a la sal, segons alguns, és d’origen fenici o púnic.
Aquest poble, serà sempre mort, disposat a servir de matèria conquistable a altres pobles?
Aquest polític ha canviat de camisa unes quantes vegades.
Aquest procés de superació ha fet la vida de l'autor encara més important.
Aquest procés generacional es repeteix fins que s'assoleix una condició de terminació.
Aquest procés rep el nom de doblatge.
Aquest projecte d'urbanització està fet sense cap ni centener.
Aquest residu resulta un menjar molt apetitós.
Aquest rigorisme mena a un aïllament i una ineficàcia igualment absoluts.
Aquest segon element és immediatament determinant en la desaparició del grup surrealista de Romania.
Aquest sentiment ha de conduir a l'acció en favor de la humanitat.
Aquest silenci fa por.
Aquest silenci no m'agrada.
Aquest silenci és eixordador.
Aquest sistema era la igualtat social entre els oficials i els homes.
Aquest sol enlluernador que embriaga el món d'alegria
Aquest text tracta sobre una nadala popular.
Aquest tren no para a Castelldefels.
Aquest vespre. Això serà, filla meva.
Aquest vestit ja m’està prou bé, i aquestes botes dos quartos igual.
Aquest vi deu ser islandès, a l'envàs hi posa 'Tetrabrik'.
Aquest xicot no es pentina pas per mi.
Aquest ximple no hi és tot.
Aquest és el cas del fermió.
Aquest és el motiu de que cobrís la taca vermellosa.
Aquest és el nostre programa, essencialment transitori.
Aquest és el tarannà de l’heroi que defensa les Termòpiles.
Aquest és es Sol i aquesta sa lluna
Aquest és un llop amb pell d'ovella.
Aquest ús no arrela fins a la influència de les cultures gregues i fenícia.
Aquesta amanida és boníssima.
Aquesta amb bany privat m'interessa.
Aquesta aspra concepció del món que respira tot el drama
Aquesta atracció o aversió va acompanyada d'una pauta de canvis fisiològics.
Aquesta camisa em va petita.
Aquesta cançó no la coneix gaire gent.
Aquesta cançó no m'agrada gens.
Aquesta cançó no m'agrada.
Aquesta cançó no és gaire coneguda.
Aquesta cançó és la canya.
Aquesta cançó és molt enganxosa.
Aquesta classificació va ser perfeccionada més tard per William Sheldon.
Aquesta concepció de la humanitat es pot trobar en els poemes d'Homer.
Aquesta criatura no es fixa, deia molt sovint el seu pare.
Aquesta dimensió de la seua obra, insistisc, encara no li ha estat reconeguda.
Aquesta dona té una veu molt maca.
Aquesta ens permetrà entendre el món.
Aquesta ens permetrà entendre el problema.
Aquesta ens permetrà entendre el procés.
Aquesta ens permetrà entendre el que.
Aquesta equació és la mare dels ous. Quan la solucionis tindràs resolt el problema.
Aquesta era la conclusió a què es pretenia arribar amb aquest film.
Aquesta era la fita a què es pretenia arribar amb aquest film.
Aquesta era la meta a què es pretenia arribar amb aquest film.
Aquesta era la situació a què es pretenia arribar amb aquest film.
Aquesta erradar obscuria llur saber.
Aquesta escassetat de queviures continuà uns quants dies
Aquesta estava subjectada amb una corda que passava per una corriola.
Aquesta fatídica paraula va sonar sinistrament a les orelles de l'apotecari.
Aquesta guerra és una entabanada com qualsevol altra
Aquesta guerra… És terrible, oi? Quan s'acabarà?
Aquesta identificació íntima fa que hi haja plats que són coneguts pel recipient.
Aquesta indefinició, doncs, constitueix l'arrel de la llibertat humana.
Aquesta llibertat que tants canten i tant pocs l'estimen
Aquesta llicència permet que després tothom qui vulgui puguin fer servir el corpus.
Aquesta manera habitual tendeix a interpretar-se en termes de sistema de trets.
Aquesta matinada m'he trobat un cèrvol.
Aquesta melmelada de préssecs que has fet és dolça com l'arrop.
Aquesta mena de calces tan amples són tant a propòsit!
Aquesta nena no vol dormir.
Aquesta nit fan una pel·lícula interessant.
Aquesta nit les estrelles brillen més que mai
Aquesta no és la meva adreça.
Aquesta nova arquitectura no funcionarà amb línies i formes lliures, poètiques.
Aquesta nova concepció s'ha d'afirmar.
Aquesta novel·la no val res.
Aquesta observació m'havia ferit profundament
Aquesta operació, l'haurien haguda de fer mesos endarrere.
Aquesta pel·lícula dura com la bóta de Sant Ferriol. No s'acaba mai!
Aquesta porta necessita mà de mestre, té les rebranques clivellades.
Aquesta proveeix diversos països de reactors nuclears.
Aquesta renovació no pot limitar-se a reformes als països capitalistes o anticapitalistes;
Aquesta responsabilitat genera un fort sentiment d'angoixa, sentiment que cal afrontar i acceptar.
Aquesta revista és de pa sucat amb oli. Es nota que no tenen mitjans.
Aquesta ràbia m'és perjudicial, ja que tu no entens que ets el culpable.
Aquesta setmana l'hem rebaixat a cent cinquanta-nou euros.
Aquesta setmana podria ser?
Aquesta setmana vindrà el meu amic del Brasil.
Aquesta sí m'agrada, aniré a la tenda i la contractaré.
Aquesta sí que fóra bona!
Aquesta també comença amb una meditació, en aquest cas sobre la natura.
Aquesta també comença amb una metàfora, en aquest cas sobre la natura.
Aquesta també comença amb una pregunta, en aquest cas sobre la natura.
Aquesta també comença amb una reflexió, en aquest cas sobre la natura.
Aquesta tarda ha vingut la Maria amb el seu germà.
Aquesta tarda hi ha hagut una manifestació de mestres.
Aquesta tarda m'he comprat una cafetera.
Aquesta teoria és coneguda amb el nom de teoria de la reminiscència o anamnesi.
Aquesta unió es concreta en l'acció de l'ànima sobre el cos.
Aquesta vegada no en podíem dubtar
Aquesta vegada no havia fallat.
Aquesta veritat conté l'ensenyament sobre la capacitat d'arribar al Nirvana
Aquesta vesprada? Això no pot ser, mare.
Aquesta vida de cadascú, inclosa la circumstància vital, és la realitat radical.
Aquesta és la meua simple religió: no hi ha necessitat de temples.
Aquesta és la millor oferta de bon tros.
Aquesta és la setmana d'educació especial per a totes les persones amb discapacitats.
Aquesta última la considerava el gènere perfecte per englobar el caos del món.
Aquesta última la considerava el lloc perfecte per englobar el caos del món.
Aquesta última la considerava el model perfecte per englobar el caos del món.
Aquesta última la considerava el recurs perfecte per englobar el caos del món.
Aquesta última tasca la va compartir amb la comptabilitat d’Abastos.
Aquestes bases reberen l'adhesió d'un nombre ben significatiu de ciutadans i ciutadanes.
Aquestes condicionen les nostres decisions, encara que després intentem justificar-les racionalment.
Aquestes coses no s'expliquen: se senten
Aquestes darreres es realitzen sobre un terreny tosc i natural.
Aquestes frases són molt difícils de llegir.
Aquestes frases són totes tan avorrides
Aquestes herbes es donen en regions temperades del nord.
Aquestes heroïnes amb rets de cabell lluiten per la igualtat, passi què passi.
Aquestes llavors madures són pràcticament indispensables per a una correcta identificació dels tàxons.
Aquestes monedes poden continuar sent emeses.
Aquestes muntanyes coronades d'arbreda s'enfonsaran als abismes
Aquestes pedres són ses restes d'una naveta d'habitació.
Aquestes planúries encatifades de verd s'esberlaran amb terratrèmol
Aquestes sortides no eren gaire populars
Aquestes sèries de sobretaula són d'estar per casa i de molt poca qualitat.
Aquestes són les nostres botigues a Barcelona:.
Aquestes targetes permeten fer només una trucada de durada indefinida.
Aquestes tendències són admeses generalment a títol individual.
Aquestes transformacions foren de poca importància si les comparem amb la literatura popular.
Aquestes tremendes batalles de l'home superior que lluita
Aquestes vacances m'han semblat molt curtes, com totes.
Aquests alemanys són ben particulars, en moltes coses!
Aquests aspectes dinàmics de l'emoció depenen de processos cognitius complexos.
Aquests clades són congruents amb la distribució geogràfica de les tribus.
Aquests càrrecs són vitalicis i cadascun d'aquests patrons nomenarà en vida el successor.
Aquests es van autodenominar Estilistes i Individualistes.
Aquests grups porten a la seua esfera d'activitat alguns mètodes d'organització.
Aquests hauran de preguntar-se quins errors han comès.
Aquests homes i aquestes dones seran els meus herois d'aquí endavant.»
Aquests homes i aquestes dones seran els meus herois
Aquests impulsos traduirien les exigències biològiques del cos.
Aquests mots encreuats són molt difícils.
Aquests moviments constitueixen un exèrcit de reserva del treball intel·lectual.
Aquests nens sempre es discuteixen.
Aquests postulats es continuen utilitzant avui dia.
Aquests procediments han tingut un gran nombre de seguidors, evidents o dissimulats.
Aquests són els contes que tinc.
Aquests són els llibres de la biblioteca.
Aquests són els xicots d'Amparo.
Aquests trets es donen amb més o menys intensitat en tots els individus.
Aquests trincaments vos portaran a una mala fi.
Aquests, atenesos, que han fet córrer aquestes dites, són els acusadors més temibles;
Aquí amplificant i allí enxiquint, talleu, afegiu i capgireu.
Aquí el sol venia de Ponent, allí venia de Llevant
Aquí es viu bé.
Aquí està el secret, que em fa esclatar d'indignació.
Aquí hi passen bicicletes, es veuen les ginyes.
Aquí i allí talleu, afegiu i capgireu; en una paraula: us apropieu el fet
Aquí ja ens trobàvem en plena efervescència naturalista.
Aquí no es tracta de l'home, sinó de l'obra
Aquí no s'han unit dugues persones, s'han unit dugues cases de crèdit
Aquí no tenia vista, allí en tenia massa;
Aquí s'acabava la uniformitat.
Aquí tinc l'escenari que somniava.
Aquí tothom parla en anglès.
Aquí tots som pràctics,parlem menys i anem al gra
Aquí té els horaris de tren del trajecte
Aquí té la llista de trucades:.
Aquí va ser quan les armes van adquirir el seu màxim protagonisme.
Aquí va ser quan les bruixes van adquirir el seu màxim protagonisme.
Aquí va ser quan les dones van adquirir el seu màxim protagonisme.
Aquí va ser quan les noies van adquirir el seu màxim protagonisme.
Aquí, en privat, quan no em veu ningú.
Aquí, unes botigues fosques com habitacles de bruixes…
Ara Caí, pesarà sèpia cara.
Ara aniria a fer una becaina.
Ara aniré jo a arrancar-la... però, si l’arranque, se m'assecarà!
Ara anàvem una mica més ben armats que abans
Ara bé, a parer nostre aquest no és el problema real per quatre raons.
Ara bé, altres autors creuen que l'emoció no la suscita la percepció neutra.
Ara bé, aquesta conya ja no s'aguanta per enlloc.
Ara bé, el mateix tema es tracta de maneres molt diferents.
Ara bé, el receptor lector no ha de fer cap esforç imaginatiu ad hoc.
Ara bé, per a Agustí, la matèria no és dolenta en si mateixa.
Ara bé, potser pots demanar-li-ho.
Ara com ara ets la persona adequada per aquella feina.
Ara compren una barra de torró en el supermercat i avant.
Ara diu que vol aprendre a tocar la guitarra.
Ara diuen per allà, que el que no en tinga, que es fota.
Ara el que calia fer era escorcollar la posició
Ara el volum és automàtic.
Ara els feixistes havien emplaçat una metralladora
Ara els obligaven a acceptar-los
Ara em cal una targeta per garantir la seva reserva.
Ara ens encaminem al final de les festes de Nadal amb un dia especial.
Ara escalfo les llenties.
Ara fa mandra posar-se a fer feina.
Ara ho estic més que quan m'ho has dit, veus?
Ara ho podem enviar el grup de contactes.
Ara hom podia començar a imaginar
Ara indica'm el de-ena-i, si us plau.
Ara indica'm el teu de-ena-i i adreça postal.
Ara indica'm el teu de-ena-i.
Ara ja es pensa que va fer un ou de dos vermells!
Ara jo actuava de tinent
Ara la marea havia reculat.
Ara les botigues es veien molt més elegants
Ara les coses tornaven a la normalitat
Ara les pastava i les portava ma mare.
Ara li anul·larem el carnet que tenia.
Ara li aplicarem l'extensió.
Ara li garrotejava el genoll fins a trencar-lo de cames.
Ara mateix acabem d'arribar.
Ara mateix això no està gens clar.
Ara mateix això no ho veig gens clar.
Ara mateix enviarem un repartidor a Carrer Girona quatre-cents cinquanta-nou primer tercera.
Ara mateix hi ha unes sessions de contes a la biblioteca municipal.
Ara mateix li acaben de dedicar una cançó a la ràdio.
Ara mateix no ho tinc gens clar.
Ara mateix no ho veig gens clar.
Ara mateix no queda arròs tres delícies però tenim arròs amb verdures.
Ara mateix totes les línies telefòniques del departament de recursos humans estan ocupades.
Ara mateix, és feliç.
Ara m’haureu de creure; després em donareu la raó.
Ara n'hi ha quatre.
Ara necessito el seu de-ena-i i adreça postal.
Ara no me’n recorde quina.
Ara no sé si m'aixeques la camisa.
Ara només queden els fonaments del que sóc.
Ara només queden els ossos del que sóc.
Ara només queden els records del que sóc.
Ara només queden els ulls del que sóc.
Ara penso que des és una maniobra legítima
Ara que el realisme socialista es desmembra, pot esperar-se tot.
Ara que ja havia vist el front em sentia profundament disgustat.
Ara que la lluita era acabada
Ara que m'has entés, besa'm el ses.
Ara que s'ha dissolt en el comerç estètic, es complau a constatar-ho.
Ara que t’he fet ben meua, bé puc gaudir-me de tu.
Ara respiraven joiosos.
Ara s'acosta. Jo me'n vaig. Aprofita aquesta oportunitat per parlar-n'hi.
Ara sabem que la imaginació inconscient és pobra, que l'escriptura automàtica és monòtona.
Ara semblava que el Govern havia canviat d'idea
Ara també i tothom coneix el seu amor inesgotable.
Ara també i tothom coneix el seu llegat inesgotable.
Ara també i tothom coneix el seu potencial inesgotable.
Ara també i tothom coneix el seu talent inesgotable.
Ara tenim una reunió.
Ara tornaven d'un permís i eren enviats al front d'Aragó
Ara té una gran importància per a mi
Ara us l'envio, doncs.
Ara ve la Valèria; vols que entre tots dos la fem jutgessa?
Ara vol reactivar-la, doncs?
Ara voleu plegar veles? De cap manera. Endavant les atxes, que ja hi som!
Ara voràs quant ens riurem.
Ara és completament diferent
Ara és hora de dormir.
Ara és per la cuina que traülla.
Ara és temps de taronges.
Ara és un bon prat perquè hi pasturi el meu esperit.
Ara, Jep, Martí trampejarà.
Ara, si ens donaven temps per desplegar-nos
Ara, transcorre el període en què el senyal es fon completament.
Ara… tot consistia en què volgués revelar-ho.
Arbeca es un bon lloc per anar-hi
Arbeca es un poble de les Garrigues
Arbolí es un bon lloc per anar-hi
Arbolí es un poble del Baix Camp
Arbre sublim! Del geni n'és ell la viva imatge.
Arbre, mon cor t'enveja. Oh vida! Oh noble sort!
Arbres, ombra, menjador al sol, terrat i parra.
Arbúcies es un bon lloc per anar-hi
Arbúcies es un poble de la Selva
Arenys de Mar es un bon lloc per anar-hi
Arenys de Mar es troba al Maresme
Arenys de Mar es un poble del Maresme
Arenys de Munt es un bon lloc per anar-hi
Arenys de Munt es troba al Maresme
Arenys de Munt es un poble del Maresme
Argelaguer es un bon lloc per anar-hi
Argelaguer es troba a la Garrotxa
Argentona es un bon lloc per anar-hi
Argentona es troba al Maresme
Argençola es un bon lloc per anar-hi
Argençola es troba a l’Anoia
Argumenta Agustí d'Hipona que el cos no pot actuar sobre l'ànima.
Argumente que aquesta existència humana és un projecte radicalment obert.
Aristotèlicament parlant, l'ànima i el cos mantenen una unió i interdependència mútues.
Aristòtil va desenvolupar una teoria sobre l'ànima vinculada a investigacions naturalistes.
Aristòtil: la raó per la qual l'home és un animal social és evident.
Armada fins a les dents contra tota reivindicació humanitària
Armades amb fusells tronats que ni tan sols no sabien fer servir.
Arnes es un bon lloc per anar-hi
Arnes es troba a la Terra Alta
Arranquen a córrer devers el qui para fins que són arribats a ell.
Arrela dins l'altura com l'arbre dels penyals.
Arrencaven a córrer com un llampec.
Arrencà a córrer cap a l'esquerra.
Arrenglerats i amb mirar resignat però ferm
Arres es un bon lloc per anar-hi
Arres es troba a la Val d’Aran
Arreu de la Mediterrània.
Arreu hi havia gent dormint
Arriba l'oasi d'un hipotètic torn lliure.
Arriba un mosquit ara que me'n vaig a fer nonetes.
Arribarem tard a sopar.
Arribaren els tres reis amb molta alegria
Arribarà un correu electrònic a la teva adreça amb el canvi.
Arribats ací caldria explanar, si més no, una sèrie de punts.
Arribava com un rellotge.
Arribava de cap a cap del edifici.
Arribava fins a la Mare de Déu d'agost.
Arribaven molt endins de la muntanya
Arribaven, buidaven el llac i feien anar aquella cascada
Arribes en mal punt. Just ara mateix he de sortir.
Arribo a una barriada popular, a una barriada obrera
Arribà un contingent de vint o trenta homes enviats d'Anglaterra
Arròs al forn, fideus, mandonguilles, croquetes.
Arròs en fesols i naps.
Arsèguel es un bon lloc per anar-hi
Arsèguel es troba a l’Alt Urgell
Artesa de Lleida es un bon lloc per anar-hi
Artesa de Lleida es troba al Segrià
Artesa de Segre es un bon lloc per anar-hi
Artesa de Segre es troba a la Noguera
Artés es un bon lloc per anar-hi
Artés es troba al Bages
As fosquet van tornar cada u a ca seva
Ascla va tenir un total de tretze fills amb quatre dones diferents.
Ascó es un bon lloc per anar-hi
Ascó es troba a la Ribera d’Ebre
Aspa es un bon lloc per anar-hi
Aspa es troba al Segrià
Assaltà un tràiler de dolços, posats a ser exactes.
Assegurança, ve alguna per defecte?
Assegure sense embuts que és natural en tots la tendència a una comunitat tal.
Assegut prop de la llar espurnejant de foc rioler
Assegut un jorn estava, dins un airós pavelló, el Comte Jofre el Pelós.
Assenyale que la diversitat més gran d'espècies es troba a Àfrica.
Assenyale que no és membre de la ciutat, ans una bèstia o un déu.
Assenyale quin dels següents trets no correspon a la filosofia elaborada per Plató.
Assistisc amb deler a la sessió ordinària del pa torrat.
Atacaríem des del terrat, naturalment
Atenció, blavers: la ciència és la germana de la fe vertadera.
Atenció, cavallers, que aquest passatge també té castanyetes.
Atenció, col·laboradores: premeu el botó 'omet' per saltar-vos els talls amb anglicismes.
Atenció, col·laboradors: premeu el botó 'omet' per saltar-vos els talls amb estrangerismes.
Atenció: les comarques centrals són la trinxera del País Valencià.
Atenció: no es pot retenir allò que no s'hi vol quedar.
Atorgue les seues prebendes amb criteris d'imparcialitat, objectivitat i no discriminació.
Atrafegat amb les obres, no tenia temps de pensar
Aturar-los honradament, i després saber-los guardar
Atès que d'aigua, ni tan sols una gota mai en begué.
Atès que els textos utilitzats són lliures de drets o sota llicència lliure.
Au, vinga, menys raons i mou de pressa la ploma!
Augmenta el volum de la ràdio.
Augmenta la il·luminació de l'habituació.
Augmentarà la part d'aquells que no poden ser anomenats actors sinó vividors.
Augure un esdevenidor, a pesar de l’endarreriment, força destacat per al nostre folklore.
Austràlia és un país molt gran.
Automàticament s'activarà la targeta.
Autoritzada i molt formal és la pelfa de persona principal.
Avalua quin paper tenen, a parer teu, les emocions en la motivació del comportament.
Avaluació de tots els subministradors de productes i serveis.
Avançaven cap a dins del cementiri
Avançaven, sense armes, cap a un grup d'homes exasperats per la por
Avançàvem amb menys cohesió que un ramat de bens
Avançàvem en la fosca gairebé absoluta
Aventuraven d'altres que potser la tenia deformada.
Avenços militars en diverses regions per part dels tigrinyes i els oromos.
Avergonyit pel que havia fet, va abaixar els ulls esperant el càstig.
Avesat a la satisfacció que procuren els goigs egoistes de la intel·lectualitat.
Aviat arribarem a Barcelona.
Aviat començaran les vacances d'estiu.
Aviat em tindreu de esborrar del llibre de compte-corrents.
Aviat rebrà una resposta per part nostre confirmant la reserva.
Aviat sabria més que ell
Aviat tindrem assistents de veu que entenguin la nostra llengua.
Aviat vam haver traginat prou sacs de terra per fer un parapet
Aviat, amb la calor, la meitat s'havien desmaiat
Avinyonet de Puigventós es un bon lloc per anar-hi
Avinyonet de Puigventós es troba a l’Alt Empordà
Avinyonet del Penedès es un bon lloc per anar-hi
Avinyonet del Penedès es troba a l’Alt Penedès
Avinyó es un bon lloc per anar-hi
Avinyó es troba Bages
Avisa a l'Arnau que he caigut.
Avisa a la meva filla que he caigut.
Avisa'm a les disset trenta.
Avisa'm quan sigui l'hora de canviar l'aigua de les olives.
Avisa'm si truca o envia algun missatge la meva dona.
Avisades pels nostres cants, compareixien altres colles de nins
Avisar un cotxe o un camàlic?
Avise i reitere que la frase no pot contenir signes de puntuació al mig
Avise que la frase no pot contenir signes de puntuació al mig.
Avià es un bon lloc per anar-hi
Avià es troba al Berguedà
Avui dia aquesta jove científica està en expansió explosiva.
Avui estimem que freturarem d'un acord per a actuar dins l'avantguarda revolucionària.
Avui fa molta calor, massa.
Avui fa molta calor.
Avui fa un dia gris.
Avui faré llenties per dinar.
Avui feia molt fred a la muntanya.
Avui hem arribat a Lleó, una ciutat bastant gran.
Avui hem celebrat el Carnaval a l'escola.
Avui hem de fer moltes coses.
Avui hi som, i demà no hi som
Avui i demà que son els dies de la vaga.
Avui m'ha trucat en Dani.
Avui m'he aixecat ben grandia, era hora de dinar.
Avui ni se'n recordava.
Avui s'ha fet molt tard.
Avui se m'han presentat a la parada de l'autobús.
Avui són les rialles i els crits de Juli!
Avui t'he vist passar per vora de l'estanyol
Avui tinc assaig de coral.
Avui és Sant Ponç, sant Anastasi i Sant Eudald.
Avui és el dia internacional de les dones.
Avui és el dia internacional de les malalties minoritàries.
Avui és la primera vegada que tindré de tancar
Avui és un bon dia per anar a la platja.
Avís: els governs haurien de témer el poble, no el poble témer els governs.
Avís: les lleis estan fetes per als homes, no a l'inrevès...
Avís: si no teniu èxit a la primera, deixeu el paracaigudisme.
Axis com hi ha curanderos que am quatre signes curen els mals
Axis ens entendrem tots dos.
Axis que aquella piçarra servia pels seus comptes
Axis va passar tres anys més, fent créixer la casa
Açò constitueix l'arrel a partir de la qual fem la nostra existència.
Açò constitueix la virtut més gran de l'ésser humà.
Açò degué ésser l’origen del fantasma, que, com totes les coses, s’obliden.
Açò en cadascuna de les tres dansades que es feien.
Açò fa que cadascú siga el que ell anomena si mateix.
Açò ha donat origen a l'aparició del concepte de biblioteca digital.
Açò ha motivat el lingüista en la recerca dialectal i històrica del lèxic.
Açò no cessaria fins que la fretura o l'excés siguen eliminats.
Açò no serveix de res.
Açò permet relativitzar la importància del passat d'una persona per comprendre com actua.
Açò planteja un seguit d'aspectes que cal que tingues en compte.
Açò té fàcil resposta, ja que no ens caracteritzem només per la nostra naturalesa.
Açò va convertir l'ésser humà en el centre de la nova societat.
Açò va permetre que eixiren al mercat xiclets amb diferents sabors.
Açò va ser aprovat pels diputats de tota la República, inclosos els valencians
Açò vol dir reflexionar sobre les conseqüències negatives previsibles que es derivarien.
Açò és ben meu, —pensava— açò no falla: els altres, que els bomben!
Açò és cosa del seu home, m’hi jugue el que vulgueu.
Açò és molt important, ho afirme i ho reitere sense ambages.
Açò és molt polit.
Açò és veritat literal que no admet refutació.
Açò únicament ho fa perquè té consciència, perquè és una cosa inseparable del pensament.
Açò, l'escepticisme no pot posar-ho en dubte: que «pense, aleshores existisc».
Açò, segurament, és una fantàstica explicació vulgar de certes obres fetes alçant murs.
Babau beu vi bo i viu bé.
Bacallà amb cebeta, perquè cura les ànimes del purgatori.
Badalona es un bon lloc per anar-hi
Badalona es troba al Barcelonès
Badia del Vallès es un bon lloc per anar-hi
Badia del Vallès es troba al Vallès Occidental
Bagà es un bon lloc per anar-hi
Bagà es troba al Berguedà
Baix Pallars es un bon lloc per anar-hi
Baix Pallars es troba al Pallars Sobirà
Baix la Llotja fan una paradeta on venen torró.
Baixant del Matagalls vam arribar Viladrau camp a través.
Baixava corrent per la Rambla, fugint del foc
Baixe massa el volum.
Baixos, un menjador, dos dormitoris, i prou
Baixà l'escala amb la seva despreocupació habitual
Balaguer es un bon lloc per anar-hi
Balaguer es troba a la Noguera
Baldament hi vagis, no aclariràs res.
Baldament se m'enduguin els prestatges
Balenyà es un bon lloc per anar-hi
Balenyà es troba a Osona
Ballador de qualitat i cantador de gran fama.
Ballaven moltes parelles, qui sap, més de cent, perquè el rogle era molt gran.
Ballen les dones voltant la foguera; van nues, amb la cara coberta.
Balsareny es un bon lloc per anar-hi
Balsareny es troba al Bages
Banyar-se en el riu havia deixat de ser un turment
Banyeres del Penedès es un bon lloc per anar-hi
Banyeres del Penedès es troba al Baix Penedès
Banyoles es un bon lloc per anar-hi
Banyoles es troba al Pla de l’Estany
Barbens es un bon lloc per anar-hi
Barbens es troba al Pla d’Urgell
Barberà de la Conca es un bon lloc per anar-hi
Barberà de la Conca es troba a la Conca de Barberà
Barberà del Vallès es un bon lloc per anar-hi
Barberà del Vallès es troba al Vallès Occidental
Barcelona es un bon lloc per anar-hi
Barcelona es bona si la bossa sona.
Barcelona es troba al Barcelonès
Barcelona es trobava lluny dels llocs de combat
Barcelona es una bella ciutat mediterrània
Barcelona fou seu olímpica el mil nou cents noranta-dos.
Barcelona: Universitat de Barcelona, dos mil catorze.
Barjolets de Benissa, cara de coca, han regalat a santa Anna.
Bassella es un bon lloc per anar-hi
Bassella es troba a l’Alt Urgell
Basta! Per comprendre qui es ella, n'hi ha prou que tu l'estimes.
Basta, als meus ulls, per justificar l'afecte que sent per tu;
Batea es un bon lloc per anar-hi
Batea es troba a la Terra Alta
Bausen es un bon lloc per anar-hi
Bausen es troba a la Val d’Aran
Be, que he trobat una oferta millor en una altra companyia.
Begudes i música incloses en el preu?
Begues es un bon lloc per anar-hi
Begues es troba al Baix Llobregat
Begur es un bon lloc per anar-hi
Begur es troba al Baix Empordà
Begué un gotet de vi de la seua pròpia collita.
Beines arrodonides; lígula una membrana, glabra o ciliada; làmines linears, aplanades o plegades.
Belianes es un bon lloc per anar-hi
Belianes es troba a l’Urgell
Bell-lloc d'Urgell es un bon lloc per anar-hi
Bell-lloc d’Urgell es troba al Pla d’Urgell
Bellaguarda es un bon lloc per anar-hi
Bellaguarda es troba a les Garrigues
Bellcaire d'Empordà es un bon lloc per anar-hi
Bellcaire d'Urgell es un bon lloc per anar-hi
Bellcaire d’Empordà es troba al Baix Empordà
Bellcaire d’Urgell es troba a la Noguera
Bellmunt d'Urgell es un bon lloc per anar-hi
Bellmunt del Priorat es un bon lloc per anar-hi
Bellmunt del Priorat es troba al Priorat
Bellmunt d’Urgell es troba a la Noguera
Bellprat es un bon lloc per anar-hi
Bellprat es troba a l’Anoia
Bellpuig es un bon lloc per anar-hi
Bellpuig es troba a l’Urgell
Bellvei es un bon lloc per anar-hi
Bellvei es troba al Baix Penedes
Bellver de Cerdanya es un bon lloc per anar-hi
Bellver de Cerdanya es troba a la Cerdanya
Bellvís es un bon lloc per anar-hi
Bellvís es troba al Pla d’Urgell
Ben al contrari, som lliures per construir les nostres vides, per transformar la natura.
Ben cert que hi ha algú
Ben difícil us serà això perquè no rep ningú, ni als mateixos enviats.
Ben entesa la llibertat, la familia, la guerra, la pau
Ben lluny d'enorgullir-la com un segell personal
Ben menjat, ben begut, em plaïa jaure a bona ombra per fer la migdiada.
Ben mirat, el mot esquerp ja és en si mateix esquerp.
Ben segur que ella es va pensar que jo m'ho creia.
Ben segur que ho havien fet complint ordres
Benaurat siga el qui té la fortuna ben col·locada.
Benavent de Segrià es un bon lloc per anar-hi
Benavent de Segrià es troba al Segrià
Beniardà: les collites es fan sense gra ni palla.
Benifallet es un bon lloc per anar-hi
Benifallet es troba al Baix Ebre
Benifotrem fa anys que és un important centre d'innovació musical.
Benissa, casa Feliu, tota la pedra picada.
Benissanet es un bon lloc per anar-hi
Benissanet es troba a la Ribera d’Ebre
Benvinguts al país de l'amor.
Benvinguts sigueu a aquesta nova vida!
Benvolgut equip docent, l'alumna Mireia no vindrà aquesta setmana per causa justificada.
Berga es un bon lloc per anar-hi
Berga es troba al Berguedà
Besalú es un bon lloc per anar-hi
Besalú es troba a la Garrotxa
Bescanó es un bon lloc per anar-hi
Bescanó es troba al Gironès
Beu una mica, que l'arròs t'anirà avall.
Beuda es un bon lloc per anar-hi
Beuda es troba a la Garrotxa
Bevíem amb una cosa horrible que en deien «porró».
Bigues enlaire, i una placa d'uralita volant i planejant com una carta
Bigues i Riells del Fai es un bon lloc per anar-hi
Bigues i Riells del Fai es troba al Vallès Oriental
Biosca es un bon lloc per anar-hi
Biosca es troba a la Segarra
Biotips: pícnic, leptosomàtic i atlètic.
Biure es un bon lloc per anar-hi
Biure es troba a l’Alt Empordà
Blancafort es un bon lloc per anar-hi
Blancafort es troba a la Conca de Barberà
Blanes es un bon lloc per anar-hi
Blanes es troba a la Selva
Blanes té un jardí botànic.
Blavers, la ciència no és cega; per què no voleu la seua llum?
Bo i tafanejant per les ventalles del carrer.
Bo és conservar les tradicions que no perjudiquen el crèdit
Boadella i les Escaules es un bon lloc per anar-hi
Boadella i les Escaules es troba a l’Alt Empordà
Bolvir es un bon lloc per anar-hi
Bolvir es troba a la Cerdanya
Bon dia tot el dia
Bon dia va dir ell
Bon dia, aquesta setmana no hi ha disponibilitat.
Bon dia, avui serà un dia llarg.
Bon dia, crec que he perdut la cartera al bus.
Bon dia, crec que vaig perdre el meu anell a la habitació.
Bon dia, el tren ha vingut amb molt de retard.
Bon dia, em podria facilitar el seu de-ena-i?
Bon dia, he escoltat que es volen fer uns pisos a Camdevanol.
Bon dia, l'atén Oliver, què puc fer per vostè?
Bon dia, pot dir-me el seu nom i el seu de-ena-i?
Bon dia, què desitja?
Bon dia, què farem avui?
Bon dia, què necessita?
Bon dia, què necessites?
Bon dia, sap on la ha perdut?
Bon dia, sembla que avui farà sol.
Bon dia, si es que vull donar-me de baixa de la companyia.
Bon dia, sóc sòcia des de fa deu anys.
Bon dia, tenim disponibilitat de servei de mudança amb i sense xofer.
Bon dia, va contractar la assegurança a tot risc?
Bon dia, vida!
Bon dia, voldria cancel·lar el bitllet que havia comprat.
Bon dia, voldria cancel·lar un compte si us plau.
Bon dia, voldria saber si el festival té un servei de bus.
Bon dia, volíem comprar menjar per la nit de Nadal a domicili.
Bon dia, vull anar fins a Sabadell.
Bon dia, vull comprar un altre bitllet al meu costat.
Bon dia, vull demanar un taxi.
Bon dia, vull posar una queixa al servei de taxis.
Bon dia, vull saber la informació dels busos nocturns.
Bon menjar, bon oblit i jaure amb dona: mai havia trobat millor conhort.
Bona bereneta
Bona jornada de treball.
Bona nit des del Pla de l'Estany.
Bona nit per anar a dormir
Bona nit! El comiat m'és dolçament penós...
Bona nit, què volia?
Bona segurament per a suprems rumiadors
Bona tarda, què desitja?
Bona tarda, què necessites?
Bona tarda, què voldria?
Bona tarda, volia canviar un bitllet.
Bona tarda. Com et dius?
Bonastre es un bon lloc per anar-hi
Bonastre es troba al Baix Penedès
Bordils es un bon lloc per anar-hi
Bordils es troba al Gironès
Borja també està bregant en mig del munt de persones.
Borrassà es un bon lloc per anar-hi
Borrassà es troba a l’Alt Empordà
Borratxos com anaven, rondaven sense saber com tornar a casa.
Borredà es un bon lloc per anar-hi
Borredà es troba al Berguedà
Bossòst es un bon lloc per anar-hi
Bossòst es troba a la Val d’Aran
Bot es un bon lloc per anar-hi
Bot es troba a la Terra Alta
Botarell es un bon lloc per anar-hi
Botarell es troba al Baix Camp
Bote per damunt el clos de pedra saltant com un lleó.
Bovera es un bon lloc per anar-hi
Bovera es troba a les Garrigues
Brame a propòsit dels més diversos temes i des de les més variades perspectives.
Brau com la terra, fort com l'alzina, -dur com la roca.
Braços embenats saludaven amb el puny clos
Breda es un bon lloc per anar-hi
Breda es troba a la Selva
Bregava desesperadament amb l'agulla d'una granada.
Bressades per un desig de vida i moviment
Brillava petita i clara com una ciutat de casetes de nines.
Brinden fruites daurades els paradisos de les riberes.
Brunyola i Sant Martí Sapresa es un bon lloc per anar-hi
Brunyola i Sant Martí Sapresa es troba a la Selva
Bràfim es un bon lloc per anar-hi
Bràfim es troba a l’Alt Camp
Bufava i rebufava, així li apaivagava la coentor i el desfici de la... ferida.
Buida el garbell i torna a omplir-lo.
Bullirem les pataques amb pell.
Bulliu els peus amb la farigola, el llorer i un pessic de sal.
Burxa una mica més, no fas mal.
Buscar-lo solia ser la meva última activitat del dia.
Busqueu fonts més precises per tenir més comprensió del tema.
Busqueu informació per ampliar aquesta idea del jo com la consciència del subjecte.
Bàscara es un bon lloc per anar-hi
Bàscara es troba a l’Alt Empordà
Bàsicament perquè et sents a gust, molt a gust, al seu costat.
Bàsicament, perquè era la disfressa que tenia.
Bé massa sé que la tristesa és el pitjor enemic de la vida.
Bé podria ser, senyora;
Bé prou que se sap. Qui diables pot dir el contrari?
Bé si estudiares el temperament, el caràcter i les teories de la personalitat
Bé, gràcies per la informació però de moment no ho afegiré.
Bé, ja em va bé, gràcies.
Bé, necessitem que també enviï el de-ena-i, una fotografia.
Bé, però què en traurà?
Bé, què vols dir?
Bé. Molt rebé.
Bé: amb quines dites em calumnien els calumniadors?
Cabacés es un bon lloc per anar-hi
Cabacés es troba al Priorat
Cabals arreplegats amb prou pena i prou angúnia durant tota una vida
Cabanabona es un bon lloc per anar-hi
Cabanabona es troba a la Noguera
Cabanelles es un bon lloc per anar-hi
Cabanelles es troba a l’Alt Empordà
Cabanes es un bon lloc per anar-hi
Cabanes es troba a l’Alt Empordà
Cabra del Camp es un bon lloc per anar-hi
Cabra del Camp es troba a l’Alt Camp
Cabrera d'Anoia es un bon lloc per anar-hi
Cabrera de Mar es un bon lloc per anar-hi
Cabrera de Mar es troba al Maresme
Cabrera d’Anoia es troba a l’Anoia
Cabrils es un bon lloc per anar-hi
Cabrils es troba al Maresme
Cabó es un bon lloc per anar-hi
Cabó es troba a l’Alt Urgell
Cada any cauen,—va contestar ella, i van continuar caminant.
Cada any els capellans tenen més cabells blancs i alcen més els braços.
Cada any es veu més clarament el problema de la dominació racional.
Cada any l’hòstia s'alça, el temple s'aixafa i l’hòstia puja...
Cada aparador era un reclam, un parany, una temptació
Cada barri d'una ciutat haurà d'intentar provocar un sentiment simple
Cada barri podrà tendir a una harmonia precisa, en ruptura amb les veïnes.
Cada client insatisfet ho diu a deu persones.
Cada columna de les milícies portava un gos, almenys, de mascota
Cada cop està més a prop d'Isis.
Cada deflagració sembla que apunti directament cap a tu
Cada dia anava amunt i avall sense esclatar mai.
Cada dia arriba tard a la feina.
Cada dia ens donaven un paquet de cigarrets
Cada dia estava més cansada
Cada dia hi acudeix més gent demanant una caritat.
Cada dia més humana, menys perfecta, més feliç.
Cada dia més tímid, més esquerp
Cada dia sembla que arribis del poble.
Cada dia tenim més motius per plorar la mort de la nostra mare.
Cada dimecres de disset punt zero zero a dinou punt zero zero.
Cada exèrcit s'havia instal·lat al cim del pujol que havia conquerit.
Cada garrofer era un casino, amb tres o quatre cassoles fumejant
Cada home tenia assignada la seva tasca
Cada home tenia cent cinquanta bales en lloc de cinquanta
Cada judici xoca contra els altres;
Cada matí recorria els distints departaments del despatx
Cada matí tenim el mateix drama.
Cada milícia era una democràcia i no una jerarquia.
Cada perspectiva és insubstituïble, però no cobreix tota la realitat.
Cada plat, o cada conjunt de plats, porta aparellat un recipient específic.
Cada refugi obtenia diàriament un decímetre de candela
Cada rialla dolça malura que s'encomanava als altres.
Cada u a la seva mesura.
Cada u es rasca allà on li pica.
Cada u mirava al seu cantó.
Cada u pensa a la seva manera.
Cada una era, essencialment, una organització política
Cada vegada bevíem vins més vells
Cada vegada ho era més
Cada vegada que hi queies quedaves xop fins a la cintura.
Cada vegada que petava una porta ja empunyava la pistola
Cada versió d'Ubuntu té un número de versió.
Cada vesprada li alegre el jaç. En paga, m'ha estat amant sol·lícita.
Cada vespre jugo al Paraulògic.
Cada volta que el provava s’havia d’emborratxar;
Cadaqués es un bon lloc per anar-hi
Cadaqués es troba a l’Alt Empordà
Cadascun d'aquests, atenesos, sap anar a totes les ciutats i convèncer els joves.
Cadascuna d'aquestes ones correspon a un potencial d'acció.
Cadascú de nosaltres ocupa un lloc únic, insubstituïble, en la comprensió de la realitat.
Cadascú tria la paret on vol estavellar-se, la resta no depèn d'ell.
Cadascú és fill de sa mare, o siga, fill de gat, gatet.
Cadires coixes, pots i bancs corcats, armari enfonsat.
Cadires coixes, pots i bancs corcats, pastera esberlada, armari enfonsat.
Cal actuar amb tacte i diplomàcia davant d'aquesta situació.
Cal adonar-se de l'avenç assolit en la concentració professional.
Cal afrontar aquest conjunt com a infinitament més extens.
Cal anar més lluny i en primer lloc racionalitzar el món.
Cal atenir-se a l'organització necessària d'aquesta realitat.
Cal conscienciar els joves del perill de les xarxes socials.
Cal coratge a l'hora de fer les polítiques lingüístiques que necessitem. O no?
Cal corbata? És que vaig a l'òptica a graduar-me les ulleres...
Cal coure la mescla amb poquet de foc i anar remenant-la.
Cal definir nous desigs en relació amb les possibilitats d'avui.
Cal descartar amb vehemència la passivitat i la inacció.
Cal destacar que les dades de l’estadística recullen els cultius més típics.
Cal donar-li la forma desitjada i posar-ho tot al forn.
Cal emprendre's ara de destruir la calúmnia.
Cal encomanar menjar per a quinze persones.
Cal enviar un missatge urgent a casa!
Cal informació sobre ciberseguretat en les relacions socials.
Cal la part racional per poder-los controlar i avançar en la direcció correcta.
Cal llançar noves forces a la batalla del lleure.
Cal maldar pel canvi de totes les superestructures culturals.
Cal que canviem la reunió de demà, ja que m'ha sortit un imprevist.
Cal que passeu per administració per a signar les actes de la primera avaluació.
Cal que t'identifiquis per a poder fer aquesta acció.
Cal que us explique les meues aventures i quins treballs he hagut de fer?
Cal remarcar, també, l’aspecte de festa amb què va unit.
Cal reservar una taula en un restaurant proper.
Cal ser feliç encara que siga tan sols per fotre alguns.
Cal suposar que era sorda
Cal tanmateix defensar-se i refutar sense ésser contestat per ningú.
Cal tenir present el seu aspecte dinàmic i la seua realitat canviant.
Cal un procés educatiu: l'ànima, com que és immortal, resideix amb les idees.
Cal una urgent atenció interdisciplinària per part de lingüistes i científics. Salvem els elefants!
Cal ésser ferms.
Calaf es un bon lloc per anar-hi
Calaf es troba a l’Anoia
Calafell es un bon lloc per anar-hi
Calafell es troba al Baix Penedès
Calders es un bon lloc per anar-hi
Calders es troba al Moianès
Caldes d'Estrac es un bon lloc per anar-hi
Caldes de Malavella es un bon lloc per anar-hi
Caldes de Malavella es troba a la Selva
Caldes de Montbui es un bon lloc per anar-hi
Caldes de Montbui es troba al Vallès Oriental
Caldes d’Estrac es troba al Maresme
Caldria afegir dos drets a la llista dels drets de l'home.
Caldria afegir-hi l'àmplia producció documental que generava la Diòcesi.
Caldria integrar diverses perspectives per assolir un coneixement més complet i general.
Caldria investigar a fons nous procediments d'intervenció en la vida quotidiana.
Caldrà agrair als musulmans la implantació del sistema de regadiu.
Caldrà estudiar l'organització del lloc i l'elecció dels participants.
Calella es un bon lloc per anar-hi
Calella es troba al Maresme
Calfem l’aigua i, en bollir, aboquem els fesols.
Calia dissimular aquest fet tant com fos possible.
Calia dissoldre les milícies obreres
Calia donar-hi un cop de bisturí i penjar-la d'un mocador
Calia foragitar-ne els homes
Calia omplir els espais amb qualsevol altra cosa
Calia portar els ferits a coll a un o dos quilòmetres
Calia portar-lo a terme aquella nit
Calia que passessin tres o quatre llunes
Calia traure la cara, calia fer allò correcte.
Calla ara! Per mi ja estàs perdonat; la resta s'arreglarà afluixant els caragols.
Calldetenes es un bon lloc per anar-hi
Calldetenes es troba a Osona
Calleu! Jo he oït mil voltes parlar d'amor als savis.
Calleu! Que dins l'ànima sent un dubte que m'espanta.
Callús es un bon lloc per anar-hi
Callús es troba al Bages
Calonge de Segarra es un bon lloc per anar-hi
Calonge de Segarra es troba a l’Anoia
Calonge i Sant Antoni es un bon lloc per anar-hi
Calonge i Sant Antoni es troba al Baix Empordà
Camarasa es un bon lloc per anar-hi
Camarasa es troba a la Noguera
Camarles es un bon lloc per anar-hi
Camarles es troba al Baix Ebre
Cambrils es un bon lloc per anar-hi
Cambrils es troba al Baix Camp
Camina de puntetes.
Camina que caminaràs, van arribar a «La Puntual».
Caminant a marxes dobles com qui fuig d'una persecució
Caminant misteri endins, fins a sentir-se temerós
Caminaria sense parar, per avingudes i places
Caminem d'ençà que encara no ha sortit el sol.
Camino, ensopegant, per la immunda trinxera
Camp per aquí i camp per allà
Campdevànol es un bon lloc per anar-hi
Campdevànol es troba al Ripollès
Campelles es un bon lloc per anar-hi
Campelles es troba al Ripollès
Campins es un bon lloc per anar-hi
Campins es troba al Vallès Oriental
Campllong es un bon lloc per anar-hi
Campllong es troba al Gironès
Camprodon es un bon lloc per anar-hi
Camprodon es troba al Ripollès
Camus: potser és millor per a Déu que nosaltres no hi creguem.
Camus: si el món fora clar, no hi hauria art.
Camós es un bon lloc per anar-hi
Camós es troba al Pla de l’Estany
Can Puig és una masia de les Guilleries a prop de Vic.
Canejan es un bon lloc per anar-hi
Canejan es troba a la Val d’Aran
Canet d'Adri es un bon lloc per anar-hi
Canet de Mar es un bon lloc per anar-hi
Canet de Mar es troba al Maresme
Canet d’Adri es troba al Gironès
Canonical va anunciar la creació de la Fundació Ubuntu
Canonja, la es un bon lloc per anar-hi
Canovelles es un bon lloc per anar-hi
Canovelles es troba al Vallès Oriental
Cansat, després de prop de seixanta hores de no dormir gaire
Canta una alosa de la part de fora, per la finestra entra el sol.
Canta'm una cançó de bona nit.
Canta'm una cançó fins que m'adormi.
Canta'm una cançó.
Cantallops es un bon lloc per anar-hi
Cantallops es troba a l’Alt Empordà
Cantat a les vesprades de les festes de Pasqua, sant Roc i altres.
Cantava del matí al vespre
Cante i recite cançons d’amor que fan distraure, i escolte els arbres.
Cante inspiradament la fortalesa dels herois de la guerra de Troia.
Cante: 'Carregats amb un baül, que es gire Marieta de cul.'
Cante: 'Roda, roda sant Miquel, tots els àngels van al cel.'
Cantem la cançó del Serafí.
Canten per contrapunt, i quan u els té damunt li diuen: ja estem ací!
Canvia l'estat del commutador.
Canvia molt el preu o que?
Canviem de tema que hi ha roba estesa!
Canviem l'hora de la cita, doncs.
Canvis en el paisatge. Els Trens ara passen per ací.
Canvis que, en darrera instància, li són forçosament perjudicials.
Canyelles es un bon lloc per anar-hi
Canyelles es troba al Garraf
Cançó de les llauradores quan s’alcen i plora el xiquet mentre el vesteixen.
Cançó popular que porta per títol Cançó de Nadal
Cap a l'est es dirigeixen els afluents del Zambeze.
Cap a llevant, el mar blau pàl·lid que llambrejava
Cap al dimecres, la cosa començà a canviar
Cap d'ells no era mai jutjat ni acusat
Cap de nosaltres havia menjat com Déu mana des del dilluns
Cap dels edificis fortificats de les dues bandes no va ser evacuat
Cap nova encunyació de monedes
Cap per cap em quedo aquest rellotge que sembla més bo.
Cap problema, indiqui'm el seu nom i el seu de-ena-i.
Cap respecte en ma vida m’ha fet nosa, mai he abaixat la testa.
Cap ésser humà la podia contemplar. Al cap d'una estona es va calmar.
Capafonts es un bon lloc per anar-hi
Capafonts es troba al Baix Camp
Capellades es un bon lloc per anar-hi
Capellades es troba a l’Anoia
Capellans, frares, canonges, com que estan ben recaptats, tiren masclets molt granats.
Capmany es un bon lloc per anar-hi
Capmany es troba a l’Alt Empordà
Capolam ses ametlles per a fer una tortada
Capolat es un bon lloc per anar-hi
Capolat es troba al Berguedà
Caps de suro!
Capçanes es un bon lloc per anar-hi
Capçanes es troba al Priorat
Car aquesta és la tasca del jutge.
Car bé hi hauràs pensat, tenint dos fills.
Car el pet no es pot formar per virtut imaginària, sinó per via ordinària.
Car jo tinc consciència de no ésser savi, ni poc ni molt.
Car més que el rei de les feres, ets tu noble i generós.
Car tampoc no escauria, atenesos, a la meva edat, de comparèixer davant vostre.
Cara de granota, quan no té diners fa mala carota
Carabassa i moniato al forn.
Característiques: visió fragmentària de la realitat, acumulació d’elements d’èpoques i condicions socials.
Cardedeu es un bon lloc per anar-hi
Cardedeu es troba Vallès Oriental
Cardona es un bon lloc per anar-hi
Cardona es troba al Bages
Cariopsi estretament ovoidal, lliure. Inflorescència en espiga composta.
Caritat desordenada.
Carla és orfebre
Carles mira l’aposentador de dalt a baix i es dirigeix al públic.
Carlos és de Llobera
Carme es un bon lloc per anar-hi
Carme es troba a l’Anoia
Carme és dependenta
Carme és natural de Peramola
Carmen és de Sant Llorenç Savall
Carregaven de motllures els balcons
Carregue l'enorme pes de ser el més guapo de la família.
Carrer Coves trenta-quatre, pis quatre-tres i es a Badalona.
Carrer Fontanella, u.
Carrer Pau Claris, catorze Barcelona.
Carrer de la Diputació, noranta-dos, Barcelona.
Carrer de la Tupla, vint-i-tres, Tarragona.
Carrer de la màniga, dos-cents quaranta-tres.
Carrer l'Esperança, u, Vic.
Carrer marta puig, trenta-tres, Andorra La Vella.
Carrera a la plaça, carrera al mercat, tonyina de sorra, bacallà salat.
Carrers, foscos com una gola de llop, poblats de patrulles anarquistes
Cas de morir el pare, m'hauria pogut associar amb el germà gran.
Caseres es un bon lloc per anar-hi
Caseres es troba a la Terra Alta
Cases d'aspecte senyorial i circumspecte
Casetes atapeïdes al voltant de l'església
Casi et diré que me'n alegro
Casos tètrics i sinistres s'anaven relatant per torn
Casserres es un bon lloc per anar-hi
Casserres es troba al Berguedà
Cassà de la Selva es un bon lloc per anar-hi
Cassà de la Selva es troba al Gironès
Castanyes i cacaus torrats, dàtils, figues, nous, carabassa al forn i pastissets.
Castell de Mur es un bon lloc per anar-hi
Castell de Mur es troba al Pallars Jussà
Castell de l'Areny es un bon lloc per anar-hi
Castell de l’Areny es troba al Berguedà
Castell-Platja d'Aro es un bon lloc per anar-hi
Castell-Platja d’Aro es troba al Baix Empordà
Castellar de la Ribera es un bon lloc per anar-hi
Castellar de la Ribera es troba al Solsonès
Castellar de n'Hug es un bon lloc per anar-hi
Castellar de n’Hug es troba al Berguedà
Castellar del Riu es un bon lloc per anar-hi
Castellar del Riu es troba al Berguedà
Castellar del Vallès es un bon lloc per anar-hi
Castellar del Vallès es troba al Vallès Occidental
Castellbell i el Vilar es un bon lloc per anar-hi
Castellbell i el Vilar es troba al Bages
Castellbisbal es un bon lloc per anar-hi
Castellbisbal es troba al Vallès Occidental
Castellcir es un bon lloc per anar-hi
Castellcir es troba al Moianès
Castelldans es un bon lloc per anar-hi
Castelldans es troba a les Garrigues
Castelldefels es un bon lloc per anar-hi
Castelldefels es troba al Baix Llobregat
Castellet i la Gornal es un bon lloc per anar-hi
Castellet i la Gornal es troba a l’Alt Penedès
Castellfollit de Riubregós es un bon lloc per anar-hi
Castellfollit de Riubregós es troba a l’Anoia
Castellfollit de la Roca es un bon lloc per anar-hi
Castellfollit de la Roca es troba a la Garrotxa
Castellfollit del Boix es un bon lloc per anar-hi
Castellfollit del Boix es troba al Bages
Castellgalí es un bon lloc per anar-hi
Castellgalí es troba al Bages
Castellnou de Bages es un bon lloc per anar-hi
Castellnou de Bages es troba al Bages
Castellnou de Seana es un bon lloc per anar-hi
Castellnou de Seana es troba al Pla d’Urgell
Castellolí es un bon lloc per anar-hi
Castellolí es troba a l’Anoia
Castellserà es un bon lloc per anar-hi
Castellserà es troba a l’Urgell
Castellterçol es un bon lloc per anar-hi
Castellterçol es troba al Moianès
Castellvell del Camp es un bon lloc per anar-hi
Castellvell del Camp es troba al Baix Camp
Castellví de Rosanes es un bon lloc per anar-hi
Castellví de Rosanes es troba al Baix Llobregat
Castellví de la Marca es un bon lloc per anar-hi
Castellví de la Marca es troba a l’Alt Penedès
Castelló d'Empúries es un bon lloc per anar-hi
Castelló de Farfanya es un bon lloc per anar-hi
Castelló de Farfanya es troba a la Noguera
Castelló d’Empúries es troba a l’Alt Empordà
Catalana llengua, mostra la teua formosor a la claror dels sols!
Catalunya entraria a l'edat dels metalls.
Catalunya limita amb Espanya al sud i amb França al nord.
Catalunya va veure en Querol un dels primers poetes del seu renaixement.
Catifes i domassos, eren vanitat propia de gent malgastadora.
Catorze Passeig del Pare Manyanet.
Cava es un bon lloc per anar-hi
Cava es troba a l’Alt Urgell
Cavallers, ací estic jo, tinguen bon dia i salut!
Cavallers, barons, vergonya! Deixeu de tocar-me els codonys!
Cavallers, en què quedem? Que es va fent tard i vol ploure...
Cega de còlera, prenent l'alcalde pel nóvio, li arrea un parell de granerades.
Celebro poder dir que els seus homes el van executar allà mateix
Celrà es un bon lloc per anar-hi
Celrà es troba al Gironès
Cent vint-i-quatre Carrer de Sant Francesc.
Centelles es un bon lloc per anar-hi
Centelles es troba a Osona
Centenars i milers d’exemples com aquests.
Centrada en la lleialtat de les persones
Centre i ubique la seua reflexió en assumptes de naturalesa social.
Cerca enterrar en la solitud aquesta llei de vergonyes.
Cerca informació sobre l'autora de Frankenstein, Mary Shelley.
Cercant el caliu a l'enllà
Cercant l’amorosa platja, va morir mig-rient, pensant que se n’hi anava.
Cercar els antecedents del drama vist, estudiar-los
Cercs es un bon lloc per anar-hi
Cercs es troba al Berguedà
Cerdanyola del Vallès es un bon lloc per anar-hi
Cerdanyola del Vallès es troba al Vallès Occidental
Cere toponim original de Llivia consta en monedes ibèriques.
Cerqueu informació sobre l'escolàstica. Què és? Quan va tenir lloc?
Cert orgull de que hagi estat un català.
Certament, les milícies eren molt diferents de l'exèrcit britànic.
Certes coses com ara la llibertat individual
Cervelló es un bon lloc per anar-hi
Cervelló es troba al Baix Llobregat
Cervera es un bon lloc per anar-hi
Cervera es troba a la Segarra
Cervià de Ter es un bon lloc per anar-hi
Cervià de Ter es troba al Gironès
Cervià de les Garrigues es un bon lloc per anar-hi
Cervià de les Garrigues es troba a les Garrigues
Churchill: fanàtica és aquella persona que no canvia ni d'opinió ni de tema.
Cinc dies abans del dia de Nadal.
Cinc o sis-centes mil.
Cinc punt tres Causes de la mort.
Cinc punt u Estat físic, tipus de vida i entorn.
Cinc quatre cinc set vuit vuit sis quatre i Maria Fernández Simón.
Cinc sentinelles feixistes havien estat afusellats per negligència.
Cinc sentits corporals? Demanem-ne més!
Cinc-cents catorze Sol·licitud aparcament per a persones amb mobilitat reduïda.
Circulaven fent onejar mocadors blancs
Circulaven les acostumades històries romàntiques de sabotatge
Circulaven rumors alarmants
Circulaven sinistres rumors de tota mena
Circumstàncies contradictòries, de detalls insignificants.
Circumstàncies polítiques efímeres i localitzades donen el poder d'escamotejar els problemes.
Cisco prové de Verdú
Cisco és natural de Sant Feliu Sasserra
Cistella es un bon lloc per anar-hi
Cistella es troba a l’Alt Empordà
Citem, finalment, els flaonets de Calaceit.
Citem-ne algunes variants, que en principi són ràpids.
Ciutadilla es un bon lloc per anar-hi
Ciutadilla es troba a l’Urgell
Clamava constantment per saber per què no ens permetien atacar.
Clar, mira és el quatre mil vuit-cents setanta-nou.
Clar, si si té sentit.
Clarament es veu que està generat per ordinador.
Clariana de Cardener es un bon lloc per anar-hi
Clariana de Cardener es troba al Solsonès
Claror misteriosa entrant pels arbres de les darreres guspires del sol
Classifica les persones en funció de sis actituds fonamentals i orientacions de valor.
Clergat: també era una classe privilegiada.
Cobertes de rics tapissos, de consoles daurades
Cobertors de llit penjats als balcons dels carrers per on passen les processons.
Cobreix també robatoris.
Cobrir-les amb el misteri del desconegut.
Coca escudellà de carabassa.
Codonys collia, collia codonys.
Cofats amb barrets de palla d'ales amples
Cogul, el es un bon lloc per anar-hi
Colera es un bon lloc per anar-hi
Colera es troba a l’Alt Empordà
Coll de Nargó es un bon lloc per anar-hi
Coll de Nargó es troba a l’Alt Urgell
Collbató es un bon lloc per anar-hi
Collbató es troba al Baix Llobregat
Colldejou es un bon lloc per anar-hi
Colldejou es troba al Baix Camp
Collsuspina es un bon lloc per anar-hi
Collsuspina es troba al Moianès
Colom mira l'Atlàntida sense mida, com si sentira alguna veu que el crida.
Colomers es un bon lloc per anar-hi
Colomers es troba al Baix Empordà
Colrava la molsa de les galtes; una musculatura atapeïda i rabassuda.
Col·laboradors més actius, hi ha un punt que és millor validar que parlar.
Col·loca la roba bruta dins el tambor de la rentadora.
Col·locant-les només al huitanta per cent, són rendibles.
Colòmbia posseeix diferents zones climàtiques, quina sorpresa.
Com Arió sobre l’esquena del dofí, es defensava de les ones.
Com a aviadora professional, puc assegurar-vos que el temps em passa volant.
Com a bon gallec, sap que no es podrà desdir de cap d’elles.
Com a científic, pronostico un any propici per als Capricorni i els Virgo.
Com a esbarjo, un rengle d'espitlleres rònegues
Com a mitjans que es presenten en una composició integral del medi.
Com a mostra del que hauria estat un dels poemes més perfectes i definitius.
Com a pare, continuava estant al front de l'administració general
Com a pràctic, continuava donant una mirada a la casa.
Com a quasi totes les terres valencianes, es viu bé.
Com a reacció desesperada i per oportunisme polític.
Com a tribut sentimental dedicat a la seva mare
Com aquell que fes un viatge per un país desconegut.
Com arribo fins a casa en transport públic?
Com asseguren totes les llevadores que hi entenen
Com català havia d'ésser.
Com cercant aquell fossar que no era trepitjat dels carros
Com critica Hume la concepció cartesiana de l'ànima humana com a substància?
Com de costum, la mala punteria m'havia salvat la vida
Com de criatures de ciutat vella que han de viure tancades
Com de gent qui s'afanya a complir un ordre.
Com de vila o ciutat forana, tot ple d'intimitat
Com defineix Allport el caràcter? Explica què significa aquesta definició.
Com devien haver maleït, ambdós exèrcits, els pagesos locals
Com diables voleu que ho facen per robar-vos?
Com dugues magranes, que li venien sobre'ls dits dels peus
Com dugues serps enceses de llarg a llarg del carrer.
Com el Penedès no hi ha res
Com el d'un patriarca de l'antiga llei
Com el podem ajudar?
Com el poden arreglar?
Com el puc ajudar?
Com elabore les nocions de multiplicitat, justícia, lluita i bellesa?
Com els gatets quan són joves, que tot els serveix de gatzara
Com els parcs i els jardins, és un natural de segona mà.
Com ens titulem nosaltres mateixos, modestament.
Com era d'estrany tot plegat
Com era habitual en qualsevol reunió familiar, ma mare recordava els avis.
Com era tan feble d'esperit, no gosava a realitzar el propòsit
Com es carregava el fusell i com es desmuntava el pany
Com es diu allò que serveix per trencar els ous passats per aigua?
Com es diu aquell aparell que renta roba?
Com es diu el teu gat?
Com es diu en japonès 't'estimo'?
Com es diu en klingon 't'estimo'?
Com es diu en rus 't'estimo'?
Com es diu l'espectacle que fan demà a la tarda?
Com es diu l'exposició que inauguren a les cinc?
Com es fa això?
Com es fan els espinacs a la crema?
Com es feia admirar aquella gegantina agulla
Com es que et distreus?
Com es que no estàs per la teva feina?
Com es que no treballes de gust?
Com es va a casa el Marc Puig?
Com es va a la llibreria les Voltes?
Com es veu, si que hi havia nascut de poeta
Com està el forn?
Com està el temps, avui?
Com està el trànsit per entrar a Barna a les set?
Com està el trànsit per entrar a Barna a primera hora del matí?
Com està el trànsit per entrar a Barna, avui?
Com està la cosa?
Com està la meva comanda al Fenicia?
Com està la meva comanda de menjar a domicili?
Com et podem ajudar?
Com et puc ajudar?
Com explica Agustí d'Hipona la relació entre el cos i l'ànima?
Com funciona el col·lectiu?
Com gabinet d'estudi
Com guarda vigilant cobert de boira i neu
Com ha influït la medicina en la percepció del propi cos?
Com ha repercutit la ciència sobre les vides en el segle de l’aspirina?
Com ha sigut que enguany han caigut Tots Sants i Nadal al mateix dia?
Com ha succeït hui a la Sala de Plens de l'Ajuntament d'Alacant.
Com han nascut les calúmnies?
Com has estat capaç de fer-nos això?
Com has estat capaç de putejar-nos així?
Com havia d'arronsar les cames per deixar passar els companys
Com havien fet la fortuna
Com hem d’encarar les amenaces de la contaminació planetària i els riscos nuclears?
Com heu estat afectats, atenesos,pels meus acusadors?
Com ho faig per arribar a la plaça Major?
Com ho faig, puc donar-te un altra targeta?
Com ho puc comprar?
Com ho puc fer per parlar amb la senyora Turull?
Com ho puc fer?
Com ho puc programar?
Com ho voldràs pagar?
Com ja no entrava ningú, es va posar a arreglar les capses
Com jo vaig formar i com hem format tots els de la casa
Com l'uniforme dels oficials de l'exèrcit britànic
Com la bacona d'Artana, Joanet de la Sargantana sempre està menjant i grunyint.
Com la del judici a dintre la fredor de les sales
Com la podria contractar?
Com la podria demanar?
Com la puc ajudar?
Com la puc contractar?
Com la puc demanar?
Com la veu de ma mare o de mon fill los plors.
Com les flors de color carn de la 'Begonia grandis'.
Com les rates o estornells, sabran els teus saragüells què són aquestes sinagües!
Com millore l’accentuació i la puntuació en confegir les meues redaccions?
Com més anava creixent, més visible el senyal es feia.
Com més coneixements posava, més afició tenia a anar-hi.
Com més content estic, veig que sospires.
Com més finets siguen els rotllets, més prompte es couran.
Com més monedes arreplegava, anava tenint més pocs diners.
Com més terra, més cel sobre; com més cel, més quietud.
Com no sabien què volien dir aquells llibres
Com no sabien tantes coses que no són vendre betes i fils.
Com passa tantes vegades en la comunicació intel·lectual
Com pateix el pobre nas! Perquè sovint notaràs, que sencer l'has de tapar.
Com podia guanyar la guerra un exèrcit com aquell?
Com podien es van ficar a les entrades
Com pollancres a la creixença;
Com pots anar tan brut!
Com puc ajudar-te?
Com puc fer-ho?
Com puc fer-la?
Com puc sol·licitar-la?
Com quasi tots els presents
Com que cada u concreta segons calça d'obertura, és igual foradet que tronera?
Com que camines cega, a la fi entropesses i caus.
Com que cap era caçador, no hi varen fer cap comentari
Com que feia bé el seu ofici, cadascú es pensava saber molt.
Com que ha de durar fins a la mort, cal realitzar-lo amb precaucions.
Com que jo poc coco compre, poc coco menge i poca capa pague.
Com que la mà com marfil blanqueja, pinta i mà d'una peça pareixia.
Com que li venien amples els hi van lligar am dugues betes
Com que no la varen entendre no li va contestar ningú.
Com que no podies matar l'enemic, l'escridassaves
Com que no sóc hàbil en el parlar, em sembla el desvergonyiment més gran.
Com que totes les energies es mesuren respecte al buit, H serà definitivament positiva.
Com qui diu la vaig criar, la vaig fer créixer
Com qui fa observar que fa un bon dia
Com qui li empelten la vacuna o li cauen les dents
Com rufagada que s'enduu, amb l’essència, l’emmusteïda flor.
Com s'entén això, Elisa estimada, que et posis trista?
Com s'entén, que tinc molt? Els que ho diuen menteixen!
Com s'estudia la personalitat en psicologia?
Com s'explica aquest misteri?- va interrogar el crític
Com s'ha de fer per a guanyar una pesseta!
Com s'han de tenir totes les coses.
Com sabré que la promesa és aquesta dama tímida?
Com si ara l'estès veient…- varen anar responent tots.
Com si caigués una polsina feta d'espurnes de gloria.
Com si el pintor no esperés res d'un amor
Com si els costessin de capir les paraules
Com si els de la persona menuda foren de dos-cents dies.
Com si els hi nasqués un clavell a cada galta.
Com si encaixés amb el cor.
Com si encaixés amb el meu.
Com si ensaquessin la veu que després haurien de tancar
Com si es tractés de veritables acusadors judicials, cal llegir el text mateix.
Com si fos una petxina dintre una bauma de llana
Com si haguessin aconseguit quelcom.
Com si haguessin tingut un daltabaix o haguessin tret una rifa.
Com si hi haguera un conjunt d’amplificadors que donaren versions segons el temps.
Com si hom lluités amb ombres.
Com si les cames se li seguessin
Com si li costés de penetrar el sentit del què deia
Com si mai s'haguessin vist.
Com si no hi hagués cap guerra
Com si no n'hagués tingut prou, l'havia potejat.
Com si no n'hi hagués prou amb el front!
Com si s'esmolessin les cames
Com si tinguera el do de la ubiqüitat.
Com si tot d'un cop s'imaginés els diners malaguanyats.
Com si trobés íntima delectació en la curiositat excitada dels concurrents.
Com si una mà pogués deturar una bala
Com si volguessin repartir-se'ls cops que rebrien
Com solia passar quan un amic queia ferit
Com tampoc que jo m'emprengui de donar ensenyances i hi faci diners;
Com tot, va ser una mica més.
Com tot, va ser una nit més.
Com tot, va ser una obsessió més.
Com tot, va ser una vegada més.
Com tots els qui em voltaven, jo era conscient
Com tu, devoren marges i camps, i tornen pobles els masos grans.
Com un botxí que es divertís amb els dolors de les víctimes.
Com un estol d'aucells de gàbia que els havien donat llibertat
Com un que ha perdut quelcom i no sap trobar-ho
Com un sol naixent que s'aixeca
Com un vell profeta, rep vida i s'alimenta de les amors del cel.
Com un àngel del negoci que hagués baixat a fer el miracle
Com una cadena sense fi, recorren tots els carrers del poble d’eixa manera.
Com una malaltia d'uns ulls que veiessin les coses quadrades.
Com una mare orgullosa.
Com una processó de màrtirs sense nom i sense palma
Com una prova que les tropes feixistes es morien de fam.
Com una via oberta fa molts anys
Com una ànima en pena, començava a passejar-se, mig adormida
Com va anar el partit de dimarts?
Com va anar el partit de la tarda?
Com va anar el partit de les set?
Com va anar la final de la champions?
Com va per Bellreguard?
Com va quedar el barça?
Com va succeir?
Com va ésser?
Com va? Anar fent.
Com vaig del carrer Ricart al carrer Lleida?
Com vaig descobrir més tard
Com van les accions de Parlem?
Com viatger al cim d'una pujada, ací el bon vell sospira de dolçor.
Com vol realitzar el pagament?
Com volen dir: tot això és ben veritat
Com volent correspondre d'una manera o altra
Com és el cas de la novel·la policíaca i de ciència-ficció.
Com és el futur que cal esperar per a la literatura?
Com és normal, el rock progressiu m'agrada cada vegada més.
Com és possible que, sent el jo quelcom unitari, es reconega a si mateix?
Com és que aquest any us heu tornat a reunir Brighton seixanta-quatre?
Com és que ara malparles de la vida, tan fortament armada com estàs?
Com és que no els ensenyava lo que feia
Com és que no mires per el teu nom?
Com? Què dius, Àlex? Què dius d'avarícia i d'avariciosos?
Combatien els vents xisclant com feres.
Comence a fer els primers passos.
Comence a narrar la història del nostre folklore pel segle díhuit.
Comence el vint de gener amb el film "Sis dies corrents" amb sessions múltiples.
Comentari d'un fragment representatiu de El vell i el mar.
Comentari d'un poema representatiu de El vell i el mar.
Comentari d'un text representatiu de El vell i el mar.
Comentari d'un vídeo representatiu de El vell i el mar.
Comentaven amb exaltació llurs experiències
Comenteu i debateu a classe sobre el resultat de les vostres reflexions.
Comentàvem com d'inútils ens semblaven tant de dictamen.
Comença a celebrar-se el famós juí verbal, conservat a l'arxiu de Favara.
Començava a caure la tarde, aviat s'haurien de acomiadar
Començà a enfilar-se carretera amunt, més o menys desordenadament.
Començà a fer-me un mal de mil dimonis
Començà a implorar que tothom tornés a la feina
Començà el que, còmicament, en deien «instrucció».
Compadisc les teues pàl·lides germanes, tristos cossos per sempre immaternals.
Companya seua has de ser fins al seu darrer jorn, llengua catalana.
Compara les visions de l'ànima de Plató i d'Aristòtil.
Compara-ho amb la visió dels estoics. Amb qui hi estàs més d'acord?
Comparació de l'animació amb la pel•lícula.
Comparació de l'obra amb la pel•lícula.
Comparació de l'original amb la pel•lícula.
Comparació de l'àlbum amb la pel·lícula.
Comparec davant del cel i terra i del mateix Déu.
Comparteix la meva ubicació amb el meu fill durant tres hores.
Comparteix la meva ubicació amb el meu fill fins les cinc.
Comparteix la meva ubicació amb el meu fill.
Comparteix la meva ubicació amb l'Arnau.
Compartisc amb el veïnat la gestió municipal posant informació a la seua disposició.
Compartisc l'acció constructiva a partir de la revolta moral.
Compartisc que, en definitiva, és llibertat i desplegament de la imaginació.
Completament diferent de tot el que l'havia precedit
Componc el Canigó, un dels cants del qual, Oliba, és dedicat al successor vostre.
Comportaven una paga extra
Composta principalment de minyons de menys de vint anys.
Compra porc, bacó, sucre, plàtans i ametles
Compra taronges, curri, brou de pollastre, sobrassada i patates
Compraré pastissets de moniato i rotllets, de vi i de cassalla.
Comprau aigua, paté, pebre roig, raïm i peix
Comprau pans, fesols blancs, lleixiu, croquetes i arròs
Compre cadenes de mida dinàmica.
Comprenc, pense, investigue, raone, penso, investigo, pens.
Comprenen els trets somàtics: pes, estatura, etcètera; i aptitudinals: intel·ligència, raonament abstracte, etcètera.
Compreneu que cal que em defensi primer d'aquests?
Compreu fetge, aigua amb gas, caldo de verdures i mortadel·la
Compreu infusions, cafè, granades, pernil salat i tomaca
Compreu mongetes negres, brou de verdures, bolets de xop, polvorons i plàtan
Compreu nous del Brasil, meló de tot l'any, salsa i torró de xocolata
Compreu síndria, iogurts, amanides, gambes, pomes i oli
Compreu torró d'Alacant, pèsols, espinacs, formatge i cansalada
Compreu verat, brou, fesols, creïlles i pasta de dents
Compreu vinagre, lactis, crema catalana, musclos i moniatos
Comprove com funcionen la unió i la separació de paraules i les contraccions.
Comprove que l'àudio es correspon fonèticament amb el text.
Comprà uns deliciosos pastissos de moniato i cabell d'àngel.
Comprèn que obeir lleis injustes és contrari a la dignitat humana.
Comprèn versions del sistema operatiu d'escriptori
Comprèn versions del sistema operatiu del servidor Linux
Comptant els sis fusells que hi havia al terrat...
Compte si vius a Beniardà, per no-res t'engeguen a fer la... compra.
Compte! Que ensopegaràs amb la paret!
Compte! Si enregistres massa talls, tapes els altres locutors i malmets el projecte.
Compte: el text no ha de ser necessàriament una oració completa.
Conca de Dalt es un bon lloc per anar-hi
Conca de Dalt es troba al Pallars Jussà
Conclusió: només hi ha un pecat mortal, i són les faltes d'ortografia.
Concorda amb els meus coneixements adquirits sobre la indústria de casa?
Condicionen un ambient o una sèrie d'ambients enfrontats
Condolit a tota hora de la humanitat afligida pel dolor
Conduir, mitjançant la crítica i la propaganda, els artistes i intel·lectuals.
Conec una sargantana que sap fer arrels quadrades.
Coneixements científics i tecnològics.
Coneixeu algun cas d'un ésser humà aïllat de la societat? Raoneu la resposta.
Coneixeu algun paleta de confiança?
Coneixia també el so dels teus torrents
Conesa es un bon lloc per anar-hi
Conesa es troba a la Conca de Barberà
Confia en els altres, no se sent amenaçada
Confia en tu a ultrança. Mai et demanarà cap justificació.
Confiava que ell sentia per mi la mateixa simpatia.
Confio a a ulls clucs que allò és com ho expliques.
Confio que ho he aconseguit, una mica
Confirma ser veritat el tindre tot pet pudor, mes no la mateixa olor.
Confirmava que la Guàrdia Civil havia actuat sense ordres
Conflicte d'un numismata.
Confon aquells presumits, dona cap als erudits i descarrega els flatosos.
Conillets a amagar, que la llebre va a caçar!
Connecta les estacions de Masella i la Molina.
Conreat per ell i per ell fruït
Consagrat a la visita de malalts i presos
Conserva de llurs fulles l'eterna primavera.
Conservador per instints, per educació i per fets
Conserve el peculiar sabor que el caracteritza, alhora que palesaria una artificiositat difícilment acceptable.
Consideració, i interessos, anaven pujant hora per hora
Consideram l'agressió a què condueix la còlera, les carícies que comporta l'amor.
Considerava la interpretació de mapes com una gesta intel·lectual
Consideraven els guàrdies civils com una mena de Black and Tans
Considere així mateix d'altres subgèneres híbrids com ara el cançoner.
Considere el pas de l'Edat Mitjana a l'època moderna, al segle quinze.
Considere i valore que vull sols un pes, sols una mida: la meua.
Considere inintel·ligibles les disquisicions sobre les divinitats i el caos.
Considere les altres parts en relació amb el tot; què puc fer si no?
Considere que són bones per pròpia naturalesa si no es porten a l'excés.
Considereu per què us recorde aquests fets;
Considereu, doncs, també vosaltres el que jo afirmo: que tinc dues menes d'acusadors:
Consisteix en llesques de pa untat, almenys, amb oli d’oliva, all i sal.
Consistia a deixar la ferida completament oberta
Consistia en la manca de monedes petites
Consistia en una sopa, truita, estofat, pa, vi i cafè
Consistien fonamentalment en descripcions de maneres de ser o de maneres habituals i característiques.
Consta de tres biotips i tres temperaments corresponents.
Constantment arribaven rumors d'una pròxima batallar
Constantment circulaven rumors
Constantí es un bon lloc per anar-hi
Constantí es troba al Tarragonès
Constata la caiguda de tots els sistemes de valors.
Constitueix el fenomen que es denomina el cinisme dels joves novel·listes de dretes.
Constitueix el tret característic dels humans davant la resta d'éssers vius.
Constituïa una mena de línia divisòria
Constituïda entre el mil nou-cents i el mil nou-cents cinquanta-u.
Constituïen una amenaça pública.
Construirem nous ambients que siguen alhora el producte i l'instrument de nous comportaments.
Conta'm el conte dels tres porquets.
Contactarem a l'equip tècnic.
Contar qüentos? Això és cosa de criatures.
Contemplant els antics palaus i palauets
Contemplar la malvestat des de fora.
Contemplatius que malversen la vida.
Contemplava, encuriosit, aquell espectacle de vida moderna
Contemple el mar i el cel, i llur grandesa m’aixafa com un pes.
Contemple el monument etern de la nostra història, el mur de la invicta llibertat.
Contemple la celebració del sol com a rei de l’univers.
Contes i llegendes serveixen per a absorbir les pors i les neures dels xiquets.
Contestant-li doncs quan s'acabava aquella mena de feina
Contestava badant com si hagués baixat de la lluna
Conteste afirmativament a la pregunta sobre si pot haver-hi una veritat universalment vàlida.
Contindria el major nombre possible de documents públics de tota mena.
Continguts de qualitat units a un registre lingüístic que provoque adhesió.
Continuant amb la tradició clàssica, defineix l'ésser humà com un compost dual.
Continuareu interessant en les noves condicions de la creació cultural?
Continuava darrere els porticons tancats
Continuava plovent, i la nit era negra, però el vent havia parat.
Continue amb exemples antics i notables de l'ús de l'atzur
Continuo sense entendre com escriure frases en una línia tan estreta i curta.
Continuàvem ajaguts damunt l'herba, esperant una oportunitat per continuar avançant
Contra aquest poder hi havia la força incerta dels anarquistes
Contra el matí que la volta no troba l'aire, no gosa, la rosa.
Contra el parer d'aquests tals milita directament, el dir de tota la gent.
Contra les fogonades que es veien a distància
Contra les milícies de partit i a favor de l'Exèrcit Popular.
Contra les recomanacions dels lingüistes, batejava unilateralment programes.
Contra tota reivindicació que pogués arrabassar-li un privilegi.
Contra-lígula absent. Lígula una franja de pèls.
Contractar assegurança per casa meva.
Control de productes i serveis no conformes.
Controle l'ús del guionet, de la ratlla, dels parèntesis i de les cometes.
Contràriament al que es pensa molt sovint, no hi trobem continguts gratuïts o esnobs.
Contràriament al que hom pensava, les Covetes dels Moros no són un monestir visigòtic.
Contràriament als procediments estètics que tendeixen a fixar l'emoció.
Convenia no dormir-se de seguida i reflexionar-ho una mica.
Convenia no dormir-se i reflexionar-ho una mica.
Convenient i tot per a la joia honesta de l'esperit i la felicitat.
Convenient i tot per a la joia honesta de l'esperit.
Convençut que aquí em saltaria als ulls la meua ignorància al costat d'ells.
Convençut que, de no fer-ho així, el text perdria bona part de genuïnitat.
Conversaven, somreien, es feien signes
Conversaven, somreien, es feien signes…
Convide a un sopar a la persona que m'explique aquest paralogisme.
Convindria recordar, en aquest sentit, la concepció de Lotman i Uspenskij.
Conxita és treballadora temporal
Coordinar totes les investigacions que es fan en aquest moment sense perspectiva de conjunt.
Copia aquest text al peu de la lletra, sense cap falta.
Copons es un bon lloc per anar-hi
Copons es troba a l’Anoia
Copsant els diferents matisos de l'ànima de la mateixa terra, sentida i esperançada.
Coquetes de sant Antoni.
Corba d'aprenentatge.
Corbera d'Ebre es un bon lloc per anar-hi
Corbera de Llobregat es un bon lloc per anar-hi
Corbera de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Corbera d’Ebre es troba a la Terra Alta
Corbins es un bon lloc per anar-hi
Corcada pels odis del pobre i les tiranies del ric
Corda que està avui muda, però que sonarà un dia amb veu d'enamorada.
Cornellà de Llobregat es un bon lloc per anar-hi
Cornellà del Terri es un bon lloc per anar-hi
Cornellà del Terri es troba al Pla de l’Estany
Cornudella de Montsant es un bon lloc per anar-hi
Cornudella de Montsant es troba al Priorat
Coronant el Casc Antic, en un petit promontori, hi ha la catedral
Corpresa per l'ambició, s'havia convertit en botiguera
Corprès, pot-ser a dintre de tot, per aquella cançó de l'aigua.
Corre a darrera d'un ideal fins a morir de desenganys
Correcte com era per habituds professionals
Correspon a la grandària d'un balcó.
Corresponien a un petit grup al sud d'Aquila, l'àliga
Corretja de transmissió, d'aquell tràngol de comerç
Corria aleshores la veu que sol·licitava l’amor de la bella Miralda.
Corria cercant una cadira, es va asseure i va gemegar.
Corria per la trinxera que comunicava amb la posició del costat
Corria un rierol verdós, escumejant, magnífic
Corrien de cap a cap, cridant a tot crit
Corçà es un bon lloc per anar-hi
Cos i ànima estan estretament lligats: l'ànima és el principi vital del cos.
Cosa ben natural després de rondar per la terra de ningú
Cosa curiosa, era un socialista sincer i ardent.
Cosa estranya deurà ser, que ni es peix, ni carn, ni os.
Cosa estranya, no se m'havia trencat durant la nit.
Cosa normal en una guerra exterior
Cosa que duia uns noms que no els havia sentit dir mai
Cosa que la inclina a l'indeterminisme històric.
Coses que al front necessitàvem imprescindiblement, eren molt difícils de trobar
Coses que no porten cap profit palpable.
Cost de canvi de proveïdor.
Costos de canvi de proveïdor.
Creant una donzella tota d'artifici
Crec que aquest parell es fan signe de robar-me la bossa.
Crec que aquesta actitud estava més a prop de la veritat
Crec que estàs obcecat… i que confons els conceptes
Crec que fa massa calor!
Crec que la primera opció era més adequada.
Crec que ton cor no desdiu en res de ton rostre.
Cregueu que m'ha deixat estàtic d'admiració
Creia que era materialista i endarrerida.
Creient que ben previngut es batejava molt millor
Creient que calia pagar impostos amb un somriure, ho vaig intentar; tanmateix, volgueren diners...
Creieu que els éssers humans som socials per natura? Podríem viure sense societat?
Creieu que la cosa m'ha costat un xic…
Creieu que s'ha acabat, això?
Creieu que tornarà a començar?
Creieu-me, Tobies, hauríeu de retirar més d’hora a la nit;
Creixell es un bon lloc per anar-hi
Creixell es troba al Tarragonès
Creixement econòmic i barreres aranzelàries.
Creixia amb cordura, però no parava mai de créixer.
Creixia en tot: en pes, en coneixements i en alegria.
Crespià es un bon lloc per anar-hi
Crespià es troba al Pla de l’Estany
Creu! Espera! Sempre hi ha una sortida. Sempre brillarà una estrella.
Creuràs que l'aire és gratis fins que òbrigues una bossa de papes...
Creus en l'amor a primera vista o torne a passar-hi?
Crida massa l'atenció.
Cridant-los que no passessin la línia de foc.
Cridaven a tot cridar l'engrandiment de la vila
Cride enmig de totes les consideracions fetes que la ratifiquen exemplarment.
Cridà a tothom que entrés
Cristina és fotògrafa
Cristina és primera ministra
Critique el conjunt integrat dels factors temperamentals del subjecte.
Critique la poesia simbolista, per posar un gènere que sembla dels més allunyats.
Crits que, en aquell moment, no vaig comprendre
Cromosomes relativament "petits".
Cruïlles, Monells i Sant Sadurní de l’Heura es troba al Baix Empordà
Crònica de Bernat Desclot.
Cubelles es un bon lloc per anar-hi
Cubelles es troba al Garraf
Cubells es un bon lloc per anar-hi
Cuc no hi ha que li pegue un mos, perquè el guarden els mosquits.
Cuidar-la, vigilar-la i mirar-la carinyosament
Cuidat tu mateix de comprar i ensenyar-li a ella de vendre
Cuideu-la, que un cop plantada ja dóna raïms ella sola
Cuidi-s de pujar parets, res més que parets, i amunt!
Cultius d’aliments de primera necessitat orientats als mercats regional.
Cunit es un bon lloc per anar-hi
Cunit es troba al Baix Penedès
Curulla de les nostres passions i de la sang de les nostres venes.
Càl·lias, si els teus fills fóren poltres o vedells, prou sabríem educar-los?
Cànoves i Samalús es un bon lloc per anar-hi
Cànoves i Samalús es troba al Vallès Oriental
Cèlia és ministra
César, Zamora i Samitier foren grans futbolistes del Barcelona fútbol club
Cúpules de vidre i teulades fantasioses
D'acord amb Jean-Paul Sartre, l'ésser humà és llibertat.
D'acord amb els seus estatuts, té per objectiu protegir l'ideal valencianista.
D'acord amb les seues conclusions, el sistema de raonament dels éssers humans...
D'acord doncs hi aniré el vint-i-tres.
D'acord queda registrada la seva sol·licitud.
D'acord, anirem una estona al parc.
D'acord, fem-ho així.
D'acord, s'han afegit les tasques a la llista de coses per fer.
D'acord. Llenço la tovallola i demà abaixem veles i tanquem definitivament la botiga.
D'ací el nom amb què se'l coneix normalment.
D'això devia provenir el motiu que li varen posar els xicots.
D'això us en serà testimoni son mateix germà, aquí present.
D'alguna manera, la fundació projectada comptava amb el precedent de la decisió testamentària.
D'allà ens arribava un soroll terrorífic
D'allò ja en menjaven a casa.
D'altra banda, el soroll de les canonades resulta inconfusible
D'altra banda, es ressent de les característiques d'un microclima urbà.
D'altra banda, treballa conjuntament amb la directora d'actrius.
D'altres insectes, fan més coïssor, però almenys no són residents
D'altres portaven flautins fets de rama de baladre, que feien xiular.
D'altres són l'augment del sector de la distribució i els governs feixistes.
D'altres són mentals o aptitudinals, com ara la memòria o la comprensió verbal.
D'altres, en canvi, tinguts per inferiors em semblaven, quant a intel·ligència, superiors.
D'alzines n'hem vist ben poques.
D'antuvi semblava que no hi hauria complicacions, però va resultar ben complicat finalment.
D'aquell poc a poc no va passar.
D'aquella mena de feina n'hi havia pera tota la vida
D'aquella porta eixien remors sordes com d'església en dia de neteja general.
D'aquells als quals agradà, amb un d'esgarrinxat, per ben pagat es tindria.
D'aquells passejos ombrívols n'havien fet cases am pòrtics
D'aquest home, han tingut alguna queixa?
D'aquesta direcció procedia un foc intensíssim
D'aquesta gàbia presente queixa formal, perquè se me n'ha fugit el pardal!
D'aquesta manera tindran una aparença més semblant.
D'ara endavant la seua acció no pot concebre's sense una crítica política.
D'avui no passa que canviem les cortines del menjador. O ara o mai.
D'açò de tirar-se pets i de rotar per darrere, un tractadet faré.
D'eixe crani rapat al zero, trau-te la gorra d'obrer!
D'ella depèn ser feliç o desgraciada tota la vida;
D'entre els trets escollits, van distingir entre trets comuns i individuals.
D'entre totes les tendències, la doctrina realista-socialista es mostra la més agosarada.
D'ençà de l'any passat atorga els premis "Valencià de l'any".
D'ençà que hi va haver un excedent econòmic humà, respire.
D'ençà que l'he perduda que faig sempre faig tard.
D'escriure ja n'hi ha prou quan se sap posar la firma.
D'esma només, se'n tornà per on havia vingut.
D'estatuària pura o d'estatuària aplicada?
D'on han vingut aquestes impostures?
D'on tornaven al cap de tres o quatre mesos
D'on és la Núria Feliu?
D'un cap de carrer a l'altre hi posaven més de mitja hora
D'un glop Carles Vilanova escura les restes de gintònic.
D'un tret l'hauria pogut fer bocins.
D'una banda, els anarquistes; de l'altra, la policia
D'una fonteta rodona, en brollava un rajolí d'aigua, prim
Dalt del cotxe hi ha una nina.
Dalt un pi hi ha un molí, un canyar i ixen bous a pasturar.
Damunt del mateix atzur es retallen les meves muntanyes.
Damunt el qual hi havia el parapet.
Damunt la gran murada hi ha la superba acròpolis que vetlla la ciutat.
Damunt un d'aquests es veia encara un trist piano de cua
Darnius es un bon lloc per anar-hi
Darnius es troba a l’Alt Empordà
Darrera, tota la gentada dels fidels i la remor de rams i palmes.
Darrerament la cosa no ha anat bé entre nosaltres.
Darrerament, el predomini dels plantejaments sociogenètics sobre els constitucionals està invertint el procés.
Darrere anava gran colla de xiquets per a sucar el sucre d’aquell.
Darrere d'ells va un ramat de gent del poble, els uns en camisola.
Darrere la barricada de la planta baixa...
Darrere nostre els sapadors treballaven de ferm
Darrere una metralladora lleugera.
Das es un bon lloc per anar-hi
Das es troba a la Cerdanya
Dassa això t'he dit!
Daus de moniato arrebossat.
Dava trenzilla blava per groga o que en donava pams de més
Davall de la portalada de l'ajuntament.
Davall sa costa nova hi ha un ametller
Davant d'aquell axioma un xic espès
Davant d'aquell axioma un xic espès, el futur opositor va esdevenir pensatiu.
Davant d'una societat coquina i avara
Davant de l'ajuntament dels Omells.
Davant de l'escriptori tot el sant dia
Davant de la profanació va caure sense sentits
Davant de les rengleres d'albes platejades
Davant del sot d'aigua que li servia d'espill
Davant dels músics soviètics, Danov mostrava l'aposta de la seua repressió teòrica.
Davant el parapet hi havia un joc de trinxeres molt estretes
Davant els altres animals, té, ell sol, el sentit del bé i del mal.
Davant la misèria que imperava en els refugis feixistes
Davant la seua marginació, es genera en ell ressentiment i agressivitat.
Davant mateix hi havia un cinema
Davant meu la multitud entrava corrent a l'estació del Metro
Davant nostre teníem la serra baixa
David és d'Aguilar de Segarra
De Beauvoir: el problema de la dona ha estat sempre un problema d'homes.
De Beauvoir: la bellesa és encara més difícil d'explicar que la felicitat.
De Jesucrist mateix, una imatge ha contemplat, tapant-se el nas amb la mà.
De Massanassa a Massalfassar hi ha el mateix que d'Alfafara a Alfafar.
De bojos no n'eren tots plegats.
De bon principi no era més que un verger petit
De bona gana m'hauria arriscat a tornar al meu hotel
De bunyols n’hi ha tantes receptes com pobles i cases.
De caire popular tenim: la folklòrica i aquella que aparegué durant el segle dènou.
De calendaris n'hi havia per tot arreu
De casos com aquest, n'hi va haver molts.
De color de conductora que va per les carreteres
De color de llit de pobre
De com ens en vam assabentar per un amic.
De comprar elles ja en saben prou
De cop i volta tothom anava els caps de setmana en bicicleta
De cosa tan substancial com el pet, no se'n tracta en cap facultat.
De criatura, havia sofert la bàrbara carícia d'alguna fera.
De dalt estant es pot admirar un paisatge certament enlluernador, vastíssim d’extensió.
De debó creus que he de sortir amb la Maria?
De demà no passa que endreceu la vostra habitació, que sembla can Seixanta!
De desaplicat si que no ho era.
De dia no rumiava pas res més, i de nits hi somniava.
De dintre d'un soterrani en treien besties escorxades
De doctors honoris causa no n'hi ha a totes les cases.
De dos i dos en venen quatre, i de quatre vuit
De fa molts anys, ix del Pòsit una cavalcada de moros i cristians.
De fet ens en vam assabentar per un amic.
De fet havia anat a parar a un hospital de Tarragona
De fet només fem electrocardiogrames els matins.
De fet, els flaons tenen la mateixa forma que els pastissets de moniato.
De fet, els noms vernacles d'algunes espècies fan referència a aquesta característica.
De fet, ens atorga una perspectiva històrica necessària per tal d’entendre una nacionalitat.
De fet, no recordo ni qui tocava.
De fet, van arribar aquell vespre
De fet, és el vint-i-nou de febrer, però ho celebrem avui.
De fusells, encara no n'hi havia
De gairebé tot el que havia après
De genollons, collia, collia. De genollons, collia, codonys.
De gra en gra i d'espiga en espiga havia omplert el graner
De jova, volia ser monja, pobreta
De jove volia ser banquer, però de mica en mica vaig perdre l'interès.
De l'u al trenta-u de Març.
De la A a la B, i de la B a la Jota
De la caixa eixí una bruixa que anava coixa per mor de sa cuixa.
De la capsa de Pandora junt amb els mals isqueres, últim de tots ells.
De la dreta ja es pressuposava aquest tarannà. Però no de l’esquerra, oi?
De la mateixa manera opere amb el lèxic, que presente absolutament inalterat.
De la terra estant, sobre mi obert, em plau trobar-lo.
De la terra i d’aquest món s’oblida, sospirant per la mort.
De les barres catalanes tu en seràs la portadora; grans països les esperen.
De les rialles vénen les ploralles.
De llavors ençà, ja no el vam veure més.
De manera indirecta i furtiva la pràctica de les propines tornava
De manera més general, Aristòtil defineix l'ésser humà com a «animal racional».
De manera que actue a fi de restablir l'equilibri.
De manera que amb prou feines podia dormir
De manera que els havíem fet recular, almenys temporalment.
De manera que es pot dir que caminava descalç
De manera que ja tornem a ser
De manera que no vam sentir el concert.
De manera que no és estrany que la gent ens mirés.
De manera que s’han d’ocupar de temes del tot intranscendents.
De menjar figues verdes tinc foc als morros.
De menut no havia tingut temps per a passar les beceroles.
De mi, en canvi, escoltareu tota la veritat.
De mica en mica anaven assortint d'uniformes els reclutes
De mica en mica s'omple la pica
De mica en mica s’omple la pica: tota pedra fa paret.
De moment això és tot però vagi revisant les fonts oficials.
De moment era aventurat tota mena de planetes
De moment, els havíem allunyat.
De més gran ho veuràs diferent, que ara tens el cap ple de pardals.
De nit i de dia, fent-li foc a l’abadia.
De nit i dia li desfilaven pel pensament els modestos protagonistes
De nits hom solia enviar reduïdes patrulles a terra de ningú
De nits patrullàvem com de costum
De pobles en vaig comptar onze i vaig perdre la paciència.
De primer moment va mirar-me amb desconfiança.
De primer un criat carregat de saquets de mà, rotllos d'abrics, i paraigües.
De primer, al volguer-hi anar, ho va dir a la seva mare
De primer, entremesos variats o crema d’espàrrecs.
De primer, ningú no ens volia donar fusell.
De que ell ho sabia, no se'n podia dubtar.
De qui parles? I qui són, aquests avariciosos?
De qui és Imagine?
De quin any és?
De quin color t'agrada més?
De quin dia és l'últim email de la Núria?
De quina acadèmia és?
De quina iniquitat és víctima, i amb quin fi, aquest pobre sacerdot?
De quina mida son?
De què depèn el preu?
De què ens en vam assabentar per un amic.
De què ens serveix tenir riqueses, si no hem de disfrutar-les ara?
De què serveixen els diners si no
De res, bon dia!
De res, home. Fins a l'altra.
De retorn, vam saber que els telèfons funcionaven
De sa seva pell faran cordons.
De seguida em vaig adonar que m'agradaves.
De seguida es va posar a treure càlculs
De seguida estic per tu. Un moment que repasso les xifres.
De seguida que allò s'acabaria i hauria de tornar al front.
De seguida vaig pensar: Ja hi som!
De segur que vós no us podeu equivocar i teniu tota la raó.
De sobte es girà cap a nosaltres i demanà cinc voluntaris
De sobte va esclatar un gran tro.
De sobte veuràs que al cent-unè martelleig la roca es partirà.
De sobte, a la matinada, començava la funció
De sobte, d'una oficina interior, van començar a treure fusells
De sobte, el no-res; i s’acaba tot.
De sobte, respires un aire fresc i sa
De sobte, un cop de trompeta va ressonar
De sobte, una veu tornà a cridar que els feixistes s'atansaven.
De tan acostar-s'hi de moment no es va veure emmirallada
De tan en tan baixava una de les veïnes
De tan en tan fes el que et digui
De tan en tan, pujava un moment
De tant en tant alguna pruna que havien fet les pruneres
De tant en tant em saludaven amb la mà
De tant en tant ens repartien espelmes i tot.
De tant en tant es podia comprar algun paquet de picadura barata
De tant en tant m'agrada anar a la feina caminant.
De tant en tant, les ràfegues de fuselleria i de metralladores
De tant mirar-hi i mirar-hi en surt un estol de naus.
De tanta llàstima, li varen ensenyar de menar carro.
De taronges mandarines i un tros de pa socarrat.
De tot açò en té culpa el favorit.
De tot el que m'has dit, no em crec res.
De totes les espitlleres semblava que sortissin llengües de foc
De tots els que has contat i els que has comès, contrit demanes perdó?
De trascantó no és lícit.
De vegades anaven a «La Puntual» joves mig escabellats
De vegades desenvolupe un cicle de dependència a l'ajuda alimentària.
De vegades em pregunto; que hi faig, aquí?
De vegades es divertien fent recular llurs cavalls
De vegades es pegaven ells amb ells, sense motiu
De vegades havien de sortir pera un assumpte molt serio
De vegades hem d'abandonar la vida que havíem planejat.
De vegades la funció durava tota la nit
De vegades la valentia és aquella veu suau que et diu:
De vegades n'hi havia un que cridava
De vegades passaven pel cel els nostres avions
De vegades resulta gairebé embafadora.
De vegades tenia més pedaços que material original
De vegades, dues cucades són millors que una podrida.
De vegades, en canvi, em sentia plenament conscient
De vegades, només necessitem que algú ens estime, mentre ens arreglem nosaltres mateixos.
De vegades, recite molt millor que amb estadístiques sobre la seua economia.
De veritat que era molt atent.
De veritat, era un enemic difícil de combatre.
De veritat, prou.
Debades alçaràs sobre els homes les teues altives mirades.
Decideixen pescar junts per sempre més.
Decididament, no.
Decidir on comença el caràcter i on el temperament és empresa inútil, perquè interaccionen.
Decidit a fugir de la seva presència porfidiosa
Declara una cosa que li exigeix seguir navegant, endavant.
Declara una persona que li exigeix seguir navegant, endavant.
Declara una sentència que li exigeix seguir navegant, endavant.
Declara una situació que li exigeix seguir navegant, endavant.
Dedueix que caldria tornar a enraonar amb l'encarregat.
Defengueren llurs drets, venjaren llurs agravis.
Defense el punt de vista d'analitzar per separat el caràcter i el temperament.
Defense un model de discurs acadèmic original i alternatiu respecte dels patrons convencionals.
Defineix el volum automàtic.
Defineix el volum en automàtic.
Definició de diamant: tros de carbó que ha manejat l'estrès excepcionalment bé.
Definisc el caràcter com «la personalitat avaluada des del punt de vista ètic».
Degustació d’allipebre i rostit de guatla macerada amb herbes.
Degut a les festes, les empreses de transport van amb retràs.
Deia paraules tant estranyes que ningú les entenia
Deia que procuraria que «cada milicià tingués una flassada».
Deia que, encara que el seu cos fos vell, el cor encara era jove.
Deia: fa fred, fa calor, i seia sempre al mateix lloc
Deien que em deixava enganyar com un beneït; que anava a empobrir la casa.
Deixa de fer el petarrell: t'he dit que t'acabis tota la sopa.
Deixa el volum automàtic.
Deixa el volum en automàtic.
Deixa els ous dins el corral i acaba això que ens contaves.
Deixa'm estar!
Deixa'm l'informe sobre la taula que li passaré els ulls de seguida.
Deixa'm mirar si aquesta me la sé.
Deixa'm rentar les mans per llevar-me aquesta taravasca.
Deixa'm tornar a mirar.
Deixa't de romanços i porta això a taula, si us plau.
Deixa-t de ser o no ser, babau
Deixant de banda tot sentimentalisme, fou esquinçada per fer-ne draps.
Deixant-se anar sense voler pels viaranys de la poesia
Deixar anar no vol dir donar-se per vençut.
Deixar aquell destorb allí terra?
Deixar-lo allí al mig a ell i al bé?
Deixava a tot-hom content
Deixava de fer cas del soroll demoníac
Deixaven un cràter de dos metres de diàmetre per un de profunditat
Deixe la fantasia lliure, i la possibilitat d’innovar i de crear, oberta.
Deixem de costat constantment els aspectes científics o pedagògics de la cultura.
Deixem-ho estar, val?
Deixen poc marge de rèplica i tenen una càrrega de realitat històrica darrere.
Deixes de ser jove quan no esculls els enemics.
Deixeu-los refredar i quan siguin tebis els desosseu.
Del catorze al vint de juliol si us plau.
Del dotze al vint de març.
Del fet corrent, ordinari, arriben a compaginar-se històries o historietes.
Del lletrero no en diguem res.
Del llim d'aquesta terra sa vida no sustenta;
Del mal que passe no puc guarir, si no em mireu amb tendres ulls.
Del mateix parer seran papes, bisbes, comtes, reis, i els qui professen les lleis.
Del menjar sabia treure el just pera que sense patir gana quedessin tips
Del primer cop l'havia estabornit.
Del qual n'analitzava el deteriorament constant.
Del qual tothom aspirava a participar.
Del que no entenc dic mentida, els fets més grans els titlle de rampells.
Del que passava no en teníem sinó una vaga idea
Del reducte feixista ens arribava una forta remor de veus excitades.
Del segle quinze ençà naix la necessitat d'explicar els orígens de les armories.
Del seu primer matrimoni no li queda cap fill.
Del succés vulgar, corrent, que preteniu relatar.
Dels anys cinquanta ençà ha aparegut una sèrie d’investigadors interessats per la cultura.
Dels barris pobres, plens d'ardor revolucionari
Dels bombardeigs aeris, de les trinxeres
Dels carrers plens d'homes armats
Dels cartells passava als llibres
Dels llibres xics als més grossos
Dels núvols i del cel de lluny vos distingia
Dels que es peguen i es molesten.
Dels trenca-colls ve la caiguda, i caient es perd la salut
Deltebre es un bon lloc per anar-hi
Deltebre es troba al Baix Ebre
Demana a Just eat que ens portin unes pizzes.
Demana que ens portin unes pizzes.
Demana't si ets feliç i deixaràs de ser-ho.
Demanant que tothom tornés a casa
Demane justícia i proteste davant la llei, davant la gent honrada d'Agullent.
Demanen la fi del confinament amb una cassolada.
Demano un compàs d'espera… Tot és sabrà…
Democràcia es quan pots votar abans d'obeir les ordres.
Demostre que éreu relativistes tant en el camp ètic com en el gnoseològic.
Demostre ser ben singular per contrast amb l’asèpsia i la fingida objectivitat acadèmica.
Demostre un «romanent arcaic» expressat a través dels mites que perviu hui.
Demà a capvespre anirem a cala Pregonda.
Demà a les quatre, tots aquí a casa.
Demà al matí aniré al supermercat.
Demà al matí he de pensar a demanar hora a la perruqueria.
Demà anirem a banyar-nos a la platja de la República.
Demà anirem a casa els avis i menjarem calçots.
Demà després d'anglès vaig al gimnàs.
Demà dijous anirem a veure les titelles.
Demà ens hauríem de llevar ben d'hora.
Demà ens hem de llevar d'hora.
Demà entre tots toca fer dissabte, que la casa està molt deixada.
Demà farà bon temps?
Demà farà sol
Demà han dit que plouria tot el dia.
Demà he d'anar a comprar fruita i verdura al mercat.
Demà he de comprar fruita, verdura, llet, aigua, ous, carn, embotit i pa.
Demà he de fer un munt de coses.
Demà ho acabo, peti qui peti.
Demà ho intentaràs de nou i aquesta vegada ho faràs millor.
Demà no podré anar-hi perquè és festa.
Demà parlo amb ella i acabem la baralla com dos i dos fan quatre.
Demà seran les llàgrimes i, els crits de Mori!
Demà serà dissabte tot el dia.
Demà treballo a Calafell.
Demà visitarem els avis a Mataró.
Demà és diumenge, tallarem el fetge, vindrà la granota per baix de la porta.
Demés feia estrany que amb tal vivesa repliqués.
Denunciava el seu origen oriental
Dependria de l'amplitud i les característiques de les mostres de subjectes.
Depèn de a quina oficina vulgui dirigir-se.
Des d'allà sentia com els feixistes enraonaven i cantaven.
Des d'aquell dia no em puc arrancar del cap la tenebrosa idea
Des d'aquell edifici em van disparar diverses vegades.
Des d'aquell punt tot va ésser una bassa d'oli.
Des d'on dominava altres edificis que pertanyien als obrers
Des d'on, condolides, les plèiades li allarguen la mà.
Des d'un àpat fins a una batalla, no comença a l'hora.
Des de ben xic el monarca tenia grans aficions.
Des de ben xicoteta, Rinopenca ha seguit aquest acte amb la boca oberta.
Des de els bancs fins als terrats era una pluja de colors
Des de fa vint-i-un any sóc mestre i senyor.
Des de feia temps l'església havia estat emprada com a latrina
Des de l'edifici no disparava ningú.
Des de la finestra vaig veure l'accident.
Des de llavors hem fet el camí junts.
Des de l’angle de la creació artística, el folklore presenta aquestes característiques.
Des del castellà s'ha difós a moltes altres llengües.
Des del primer entrenament Roger rodà com un rellotge.
Des del punt de vista que s'ho mirava l'oncle Serra, era veritat.
Des dels estrets carrerons en què vivien
Des dels foscos celoberts de les cases que habitaven
Des que els seus manen a l'Ajuntament que va pel carrer cua dreta.
Des que em va caure aigua sobre el portàtil no funciona gaire bé.
Des que va morir la seva mare que va com una ànima en pena.
Des que va tenir aquell accident amb la moto que balla de capoll.
Des-seguida la van comprar
Desa-ho a la meva carpeta personal i tanca el projecte.
Desafiant a tot el carrer i a tot el comerç
Desafio qualsevol a trobar-se de cop i volta barrejat amb la classe obrera
Descartes també va desenvolupar una investigació biològica sobre la unió entre ànima i cos.
Descartes, per contra, després d'una llarga recerca, descobreix una veritat.
Descobrim en cada un d'aquests estadis la mateixa voluntat universalista de canvi.
Descobrint de cop i volta que érem a tocar d'ells
Descobrisc la manifestació morfològica global del fons genètic de l'individu.
Desconeixíem que el conte fos d'en Robert.
Descric la calculada i estratègica funció dels marcadors discursius dels piolins.
Desenvolupin extremitats més petites.
Desert d'amics, de béns i de senyor, em trobe en estrany lloc.
Desesperava de trobar-lo.
Desferres i coses que no eren desferres
Desfile amb audàcia, nogensmenys aparec precedida d’una excel·lent cavalcada.
Desfés el canvi!
Designa la propietat que tenen els motius de la persona adulta de ser independents.
Designa, doncs, els fenòmens característics de la naturalesa emocional d'un individu.
Designacions que empre: folklore a Anglaterra; demologia a Itàlia; demòtica o demopsicologia, etcètera.
Designe dotze membres, la meitat dels quals són castellonencs i els altres sis, valencianistes.
Designem un complex de l'estètica, dels sentiments i dels costums.
Desitge deixar eixir a fora els sospirs, reclosos al pit, que em facen mal.
Desitge que es distingisca de totes les altres coses pensants.
Desitge un actor que execute l'acció.
Desitjava un bany calent, roba neta i una nit entre llençols
Desitjos sense objecte, amors sense esperança, ambició de glòries, ensomnis d'una nit.
Desitjós d'entaforar-me per la ciutat
Desitjós d'esgarriar-me pels seus carrers
Despatxem, que per això havem nascut
Després aixeca al cel, enorme, l'embanyada testa.
Després al matí té son.
Després d'això, recordo que em vaig despertar amb un sobresalt
Després d'algunes depuracions necessàries, es va orientar vers una sort de rigor absolut.
Després d'amollar-ne cinc de ben pudentes, encara mantenia el to mofeta.
Després d'aquella malaltia s'ha quedat amb la pell i l'os.
Després d'esperar anys i anys aquella criatura tardana
Després d'haver dinat van esperar als convidats
Després d'haver exclòs per hipòtesi totes les conclusions que la història ha tret.
Després d'haver-lo dit va fer un sospir
Després d'obrint pas posa Antònia Font.
Després de calçar-se les ulleres, el porter va examinar el dibuix
Després de cansats de tot el dia
Després de discutir amb tota serenitat les contingències de les coses
Després de fer les motxilles, vam emprendre la marxa
Després de fer una pausa, vaig travessar el carrer
Després de fer-nos formar, ens vam carregar les motxilles
Després de haver-se descalçat- va dir -la trobo magra, però escaiguda.
Després de l'alabança, l'improperi
Després de l'etern conflicte entre el desig i la realitat hostil, xalarem.
Després de la Quaresma ve Pasqua.
Després de la mort, l'ànima es trasllada de cos: transmigració o metempsicosi.
Després de la victòria, el sacrifici.
Després de les assegurances que m'has donat del teu amor?
Després de recórrer amb la vista les parets cobertes de volums..
Després de recórrer amb la vista les parets em va clavar la mirada.
Després de tantes hores de ploure
Després de tres mesos i mig de front, em recordà tot això.
Després del criquet, hi ha el futbol i el surf.
Després del gran àpat ve la festa.
Després del pecat tan gran ell resta boca-terrosa. Normal.
Després dels Jocs Florals se m'allunyà traïdorament de Cocentaina.
Després dels ganfarons van ser els infants
Després dels polítics vaig anar als poetes, autors de tragèdies i de ditirambes.
Després el rugit continu dels fusells i les metralladores
Després ell cavava una estona
Després ella ha conegut que estaven quasi caient les agulles del canut.
Després els adoptarà ella en la teoria factorial de la personalitat.
Després ens fan ajuntar i arribar al port ensems: som lliures, glòria!
Després es trobava que no podia comprar res
Després finalment podíem anar a dormir.
Després fins les tretze punt zero zero tens autobusos cada vint minuts.
Després havíem perdut el contacte amb ell
Després ho va dir al seu pare
Després li vaig cridar:
Després no servien pera res.
Després perquè li va semblar que no era ofendre
Després posaven les cadires formant rogle per a xarrar.
Després se la queda mirant, en silenci.
Després sortí al carrer
Després un altre de més fort
Després un altre rostit, i més beure, i postres, i tornem-hi
Després un noi d'uns deu anys, magret i esblanqueït.
Després una altra de més alta i feta, casada pel que semblava.
Després una cambrereta vistosa, amb un gran munt de capses rodones.
Després una pausa per escoltar
Després una senyoreta casadora, un xic anglesada
Després unirem esforços per atacar la seua duresa de caràcter.
Després va arribar l'hora de revestir la carcassa amb grapats de fang…
Després va estendre's a Alemanya.
Després vam anar a Utah i Arizona.
Després vam saber que l'acció havia estat un èxit
Després vam saber què havia estat de les tropes de xoc.
Després varen venir les tres cosines
Després, a esperar l'ordre d'atac
Després, amagant-se, imitava el crit de la guatlla femella
Després, curós com sempre, escura el got.
Després, d'una manera difusa, molt més allà.
Després, el bosc es tornava a aixecar en l'aire…
Després, immediatament, un guirigall diabòlic de xiscles i gemecs.
Després, molt planament, suaument i amorosament se'm digué que jo treballava massa.
Després, tan sols era menester calar foc a dalt de la flamera
Després, un «pip-pip-pip» de telègraf
Després, una cosa que estiga bé... però barateta.
Després, una nit fosca s'estengué per la terra una negra ventada de guerra.
Després... hi van tancar les gallines
Destaca per ordre de fanecades cultivades el blat de regadiu.
Destaquen el cacauet i el moniato.
Destorba els seus propòsits d’arribar al càrrec.
Destorbant la marxa normal que té de tenir tot establiment
Destorbava, i la llevadora va llevar-lo
Destrossades pels camions pesats
Destrosse l'obra que amb les meues pròpies mans vaig crear.
Destruir, per tots els mitjans hiperpolítics, la idea burgesa de la felicitat.
Desventuradament era tard per a salvar-lo.
Detalle les consideracions que remeten a les principals claus comunicatives del caçador d'elefants.
Detectem un canvi de tendència.
Determine atorgar-te un blasó que siga digne de qui calça esperons d'or.
Determine la qüestió amb preclara educació per a ignorants i discrets.
Determinàvem la intensitat amb què cada tret es presenta mitjançant l'anàlisi factorial.
Deteste el temps perdut que suposa la lectura de tant paper.
Deteste els mitjans d’informació.
Detesto la meva sogra.
Deturaven els vianants i els exigien la documentació
Deu dels supervivents van ser sotmesos a interrogació militar per part de Guatemala.
Deu i onze de desembre, per a dues persones.
Deuria conèixer que parlaven d'ella
Deuria ésser una de les principals raons.
Devia fer tres dies que s'havia acabat la lluita
Devia haver estat retratat sense esperances de vida
Devia haver-hi una gran quantitat de persones
Devoren tot el que posseïsc.
Dia sí, dia no, tinc classes d'anglès a l'acadèmia del poble.
Diamantats i negres com una nit estrellada.
Dibuixant artístic de Fina Rifà.
Dibuixant històries de Fina Rifà.
Dibuixant personal de Fina Rifà.
Dibuixeu amb perfils les frases significants.
Dic que la podeu escorcollar tant com vulgueu per veure si us he robat.
Dic que, en el fons, sóc de la vostra opinió.
Dickens: cada fracàs m'ensenya quelcom que em cal aprendre.
Dies i dies de navegar en aquells camarots de tercera
Dies més tard aquell formatge em va ser molt útil.
Diferenciació de producte.
Diferia l'instant preciós de visitar-la.
Dificultat respiratòria sobtada.
Diga'm la seva adreça.
Diga'm quin és el seu número de de-ena-i.
Digitalitzat en brut, amb reconeixedor òptic de caràcters, a partir de la primera edició.
Digue'm la lectura actual.
Digue'm la llista de tasques pendents.
Digue-li a la Ramona que el dinar és a taula.
Digue-li al Pere que el sopar és a taula.
Diguem el seu de-ena-i, si us plau.
Diguem el seu nom i de-ena-i, si us plau.
Diguem el teu nom i el teu de-ena-i, si us plau.
Diguem les seves dades, si us plau.
Diguem quin cotxe van contractar i el dia.
Digues al meu pare que no tornaré tard.
Digues alguna cosa!
Digues el teu nom i cognoms i el número de reserva.
Digues què sents o aquests silencis et faran mal tota la vida.
Digues-ho com vulgues, però dis-ho: t'estime, t'estimo, t'estim.
Digues-me com arribar a casa de la meva filla.
Digues-me el llistat de tasques pendents.
Digues-me el seu de-ena-i i nom i cognoms.
Digues-me el teu de-ena-i i un número de telèfon, si us plau.
Digues-me el teu de-ena-i, si us plau.
Digues-me la lectura actual.
Digues-me quines novetats hi ha al Twitter.
Digues-nos què hi ha d'això.
Digues: arxiu, significat, quocient, dents, intèrpret, coll, oxigen, sucre, mort
Digues: bola, encara, onada, caure, cor, ham, aquest, pesada
Digues: buscar, més, dia, podia, anar, venir, va fer, nombre, so
Digues: cop, oli, sang, tocar, créixer, cent, barrejar, equip, aleshores
Digues: crear, dacsa, rentat, bat, panís, multitud, blat de moro, comparar, poema
Digues: darrere, clar, cua, produeix, fets, espai, sentit, millor, hores
Digues: escoltar, cavall, tall, segur, veure, de color, cara, fusta, principal
Digues: haurà, held, pèl, descriure, cuiner, pis, ja sigui, resultat, cremar
Digues: necessitarà, casa, foto, tractar, nosaltres, nou, animals, punt
Digues: propietat, columna, molècula, seleccioneu, gal, gris, repeteixi, requerir, ampli
Digues: quedar, roda, complet, força, blau, objecte, decidir, superfície, profunda
Digueu la veritat. Així us vengeu. No defallim pas.
Digueu-ne un castic de l'infern…
Digueu-vos, doncs, si mai ningú m'ha sentit parlar d'aquestes coses.
Digui el nom del titular.
Digui'm el seu de-ena-i i nom complet.
Digui'm el seu de-ena-i i nom, si us plau.
Digui'm el seu de-ena-i perquè l'apuntem a la llista.
Digui'm el seu de-ena-i, si us plau.
Digui'm el seu nom complet i de-ena-i si us plau.
Digui'm el seu nom complet.
Digui'm el seu nom i de-ena-i si us plau.
Digui'm el seu nom i el seu de-ena-i.
Digui,—contestà ella, abaixant els ulls.
Dijous són els dies més llargs de la setmana.
Dijous tinc visita al clínic a les tres.
Dijous tinc visita al clínic.
Dijous tinc visita amb el doctor Theiler.
Dijous tinc visita amb l'oftalmòleg.
Dijous toca piscina; quina mandra.
Dilluns i dimarts faig teletreball i dimecres, dijous i divendres treballo presencialment.
Dilluns vuit de novembre podria passar el tècnic a les onze.
Dimarts de la setmana que ve podria?
Dimarts estic enfeinat però podem mirar de fer-ho dijous.
Dimarts ho hauríem de tenir tot acabat.
Dimecres he quedat amb el meu amic.
Dimecres he quedat amb la Joana a les vuit.
Dimecres he quedat amb la Joana.
Dimecres tinc hora amb la psicòloga.
Diners alegren els infants i fan cantar els capellans.
Diners de caixa, diners tancats, diners a dintre d'una tomba de ferro.
Diners de tort fan veritat, i de jutge fan advocat.
Diners el magre el tornen gros, i tornen lledesmes els bords.
Diners fan bregues i remors, i vituperis i honors.
Diners, si els pots tenir, no els deixes anar.
Dins d'uns carruatges grans, que també se'n tornaven a ciutat.
Dins de la família, podríem parlar dels falafels egipcis i del Pròxim Orient.
Dins de les venes vida és la sang.
Dins d’aquella capelleta hi havia un borreguet amb les cametes tortetes.
Dins el parapet érem uns setze homes
Dins el pistó, hi ha una segona vàlvula que funciona igual.
Dins els mecanismes semiòtics de la cultura s’inclou l’oblit.
Dins els seus variats espais naturals protegits destaquen els sis parcs naturals.
Dins les fases d'aniquilació d'una llengua, estem en l'episodi de criptollengua.
Dins les teories de la personalitat, distingisc diverses categories de trets.
Dir paraules que semblen versos
Dir que teniu doblers és ser enemic vostre?
Directament en el seu compte.
Direm que el cervell és una app; potser així la gent el farà servir...
Diria que és un rastre de melancolia, que per reparar-lo cal llegir immensament.
Dirigisc la mirada envers la realitat vista des d’una perspectiva satírica i jocosa.
Disculpa, necessitaré també la lletra del teu de-ena-i, si us plau.
Disculpi no entenc la seva consulta.
Disculpi però no la puc ajudar amb aquesta demanda.
Disculpi, no he entès la seva peticiò.
Disminueix el volum de la ràdio.
Disminuiríem, com fóra possible, els moments nuls.
Disparava apuntant curosament contra les flamarades dels fusells
Disparaven molt a prop darrere nostre
Disposa d'ambdues piscines, l'exterior i la climatitzada.
Disposa de varies opcions però no hi ha una freqüència per defecte.
Disposa dels seus credencials?
Dissequeu-lo!
Distingisc, clàssicament, dues substàncies, la material i l'espiritual.
Distret potser en la contemplació d'aquelles criatures
Distreure-s de l'obligació pera anar a un qui sap a on
Diu als barons que l’ajuden, que la vol anar a cercar.
Diu l'hora, en pondre's, en l'argentí hemisferi, quadrant del Criador.
Diu la guatlla: Què fas, gat? Què fas, guatlla?, diu el gat.
Diu moltes altres beneiterïes de les quals jo no sé ni molt ni poc.
Diu que començaran de seguida.
Diu que demà plourà i baixaran les temperatures.
Diu que es vol comprar un forn nou.
Diu que té gana.
Diu que té una filla de pasta de moniato.
Diu que vol anar a vendre rosquilletes i pastissets.
Diu que és paella però de veritat és arròs a la cassola.
Diuen moltes i molt belles coses, però no saben res del que diuen.
Diuen que donaran els permisos en vint-i-quatre hores.
Diuen que expliques sempre la mateixa contarella; i tots ho esperen, se senten millor.
Diuen que farà molt de vent fins diumenge.
Diuen que no és el mateix portar banyes que fer-les dur.
Diuen que per matar un home cal disparar mil bales
Diumenge anirem a fer una calçotada.
Diumenge anirem al teatre a veure'ls.
Diumenge anirem amb les nenes a veure les titelles.
Diumenge de Rams!
Diumenge de matí vaig acompanyar Roger fins a sa casa.
Diumenge és es dia des bè
Divendres passat van celebrar el carnaval a Porqueres.
Diverses experiències realitzades han demostrat que el treball biològic té avantatges sobre el mecànic
Diverses investigacions conformen la cosmologia actual, amb els seus postulats i hipòtesis
Diversos agents comunistes
Diversos autors distingeixen entre trets unipolars i trets bipolars.
Diversos membres són males herbes. Salvem els elefants!
Dividida per les actuals fronteres o bé en zones econòmiques
Dividisc la família en grups informals.
Doblegant-se per la cintura, ajupit, començà a avançar lentament
Doblegarem la meitat de la pasta sobre la confitura.
Doblement meritòria resultava aquesta admiració
Dolores és guitarrista
Dolores és natural de Vinaixa
Dolors és bombera
Dolors és conciliadora
Dolors és economista
Dolors és filòsofa
Domina les muntanyes i aguaita l'infinit.
Dominava el mateix defecte entre els bons menestrals que entre els poetes;
Domènech, on vas tan rabent, circumspecte, esmaperdut, consirós i esparverat?
Dona als escolans memòria, cames als tolits; a les justícies concòrdia, aconhorta els afligits.
Dona facúndia als discrets, fa parlar els silenciosos i contenir-se els fogosos.
Dona'm alguna recepta d'espinacs.
Dona'm el telèfon de la Gisel·la.
Dona'm la mà.
Donada la situació sanitària, hem especificat les indicacions per tal d’organitzar la cursa.
Donant almoines als pobres.
Donant lliure expansió a les meves iniciatives.
Donar aquell pas que tots el tenim de donar.
Donar beure a qui patia de set
Donar vianda a qui es moria de fam
Donassa com era i més espigada que un pollancre
Donat aquest alineament de forces, la topada era inevitable
Donava coratge a la dona i tornava a vendre cabdells.
Donava de cap a cap una ombra ratllada i recta
Donava el Déu-vos-guard a tot-hom
Donava el bon dia encare que els altres dormissin
Donava per entès que la Telefònica no funcionava
Donava plaer passar per aquells viaranys aristocràtics i solitaris
Doncs a Almeria estarem del sis a l'onze de Febrer.
Doncs a l'hotel si pot ser millor gràcies.
Doncs a l'oficina ja pago.
Doncs a la tarda vull anar.
Doncs a quina adreça l'envio?
Doncs a veure quin em recomanes.
Doncs aquí: carrer Molí Vell, cinquanta-cinc, dos-dos, a Tarragona.
Doncs ara la contracto!
Doncs bé, el mateix tema es tracta de maneres molt diferents.
Doncs com els retornareu?
Doncs del vint al vint-i-tres de juny.
Doncs demà,—va dir ella arrencada.
Doncs el blau, si us plau.
Doncs el de Cadaqués!
Doncs el dia que tinguis.
Doncs el que et diem: prenem nota i et contactarem.
Doncs el que surti primer.
Doncs el següent és a les deu punt vint-i-dos.
Doncs el tindrà allà el dia nou de Desembre.
Doncs el tren porta retard de vint minuts.
Doncs el trucarem tan bon punt sapiguem alguna cosa.
Doncs en un termini màxim de tres dies tindràs la targeta.
Doncs entesos, així ja ho tenim tot?
Doncs fa res acabo de fer els cinc anys.
Doncs faig la reserva!
Doncs faré una reserva amb la app.
Doncs gràcies per la informació.
Doncs he agafat el tren i ha arribat tard.
Doncs hi voldria anar el divendres a les sis de la tarda.
Doncs ja he modificat la cita.
Doncs ja pago al repartidor.
Doncs jo no en diré sinó una: «que calle el tio Codonys!»
Doncs jo te'l trauré a les males.
Doncs jo voldria entrar al servei d’aquesta dama, amagant ma condició.
Doncs jo, que estic ben despert, sí que sé que tu ets molt porc.
Doncs juraria que vaig llegir una notícia on ho deia.
Doncs justament aquest suc, vaig buscant jo que es destil·le.
Doncs la comanda arribarà en una mitja hora més o menys.
Doncs la de cinquanta-sis ja em va bé.
Doncs la meva sogra és de Salt.
Doncs la primera que tinguis.
Doncs la tiraré lluny.
Doncs la vull rebre a casa.
Doncs m'agradaria fer-ho presencial.
Doncs m'interessa la de tercers, és un bon prer.
Doncs mira cap problema, me'l vaig treure amb dinou anys.
Doncs mira és el Carrer Salinar.
Doncs necessitarem el nom i de-ena-i de la persona que vol afegir.
Doncs no havia rebut cap avis.
Doncs no havia vist la opció a la carta.
Doncs no hi ser veure la desgracia.
Doncs no ho sé, el dia dos de Gener per exemple.
Doncs no no ho està encara, no sabia que era necessari.
Doncs potser encara no ho teniu registrat.
Doncs primer de tot, necessitaré el seu de-ena-i i nom complet.
Doncs primer necessito el de-ena-i del titular actual, si us plau.
Doncs seria pel Juny de dos mil vint-i-dos.
Doncs si em dones el teu mòbil ho deixo aquí apuntat.
Doncs si es tracta de la novel·la més famosa.
Doncs si si, ara mateix.
Doncs si, em faria un favor si mels envia.
Doncs si, m'interessa aquesta.
Doncs tenim tres opcions.
Doncs tenim una tarifa que inclou trucades il·limitades.
Doncs va acabar per dir que cap llibre ensenyava com guanyar ni un cèntim.
Doncs va ser per un conjunt de coses.
Doncs va ser per un cúmul de coses.
Doncs va ser per un munt de coses.
Doncs va ser per un parell de coses.
Doncs voldria demanar cita el més aviat possible.
Doncs voldria dues hamburgueses Tex Mex.
Doncs voldria la opció de dotze.
Doncs volia estar al costat de una amiga.
Doncs vull afegir una persona.
Doncs és un bitllet de tren.
Doncs, aleshores obriu el cor a la lleialtat
Doncs, aquell salvatge i alterós país és el que jo m'he fet meu…
Doncs, aquell salvatge país és el que jo m'he fet meu…
Doncs, guieu-me, il·lumineu-me!
Doncs, jo li he dit: «No em plau!» I, via fora, a fer punyetes!
Doncs, jo no vull casar-me, pare, si no us sap greu.
Doncs, jo podria ser que parlara amb la teua esquena.
Doncs, llavors, era ficció el què s'havia contat?
Doncs, per a mi tot això es fals.
Doncs, primer una cosa, després l'altra
Doncs, primer una cosa, després l'altra.
Done suport a la idea que els impulsos poden esdevenir independents dels motius originals.
Done suport així a la nostra gent de la cultura i al teixit comercial.
Done suport al monisme de Demòcrit i critique amb fúria el dualisme platònic.
Donem de baixa, doncs?
Donen el mateix menjar als malalts que als sans
Dones de muntanya de galtes vermelles que venen cistells de maduixes.
Dones fluixes de roba i amb el cabell penjant…
Dones pobres pentinant-se voltades de criatures brutes.
Dones que a l'aigua aneu a mirar-se
Dones que ens feien adéu des dels balcons.
Doneu-li aiguanaf, pobrissó!
Doneu-li les gràcies quan el veieu.
Doneu-los uns colps amb el tallant per a aplanar-los una mica.
Doni'm el número de comanda i el seu nom complet.
Doni'm el número de comanda per poder efectuar el retorn.
Doni'm el seu de-ena-i i nom complet.
Doni'm el seu de-ena-i, nom i cognoms si us plau.
Doni'm el seu nom complet i de-ena-i si us plau.
Doni'm el seu nom i de-ena-i si us plau.
Doni'm el seu número de de-ena-i si us plau.
Doni'm una adreça a on enviar-li la comanda.
Doni'm una adreça de correu electrònic a on enviar-li.
Doni’m tres unces de formatge.
Dorm en pau i reposa.
Dorm i descansa fins demà al matí.
Dorm-te, bon infant, que ta mare és a Alacant.
Dormim a on hi ha lloc, sigui a fondes o monestirs.
Dormim-hi!
Dormir? Qui dorm en aquell pedregar
Dormitava sota un arbre despullat de fulles
Dos adults i dos nens.
Dos anys calen per aprendre a parlar, i seixanta per aprendre a callar.
Dos dies a la setmana la senyora hi pujava
Dos escolans que allí hi havia volgueren experimentar la virtut que el sant tenia.
Dos homes patibularis disputant-se una dona, ganivet en mà.
Dos nits dormint poc i malament eren massa per a mi.
Dos o tres detalls ben remarcables van acabar de refermar-ho.
Dos o tres ferits de la Columna Internacional
Dos oficials de les milícies van fer el mateix
Dos rengles de finestres simètriques
Dos ànecs de terra cuita, asseguts a sobre de la tosca
Dosrius es un bon lloc per anar-hi
Dosrius es troba al Maresme
Dostoievski: el patiment és l'única causa de la consciència.
Dramaturgs i poetes com Píndar, Sòfocles o Èsquil també presenten aquesta visió.
Dret al costat d'una enorme bandera vermella, ens arengà en català.
Dubte existencial: els ganduls anem al cel, o hi enviem algú de part nostra?
Duc pa sec al sac, m’assec on sóc, i el suque amb suc.
Dues dones del barri del port roncaven pacíficament
Duesaigües es un bon lloc per anar-hi
Duesaigües es troba al Baix Camp
Duia la modèstia per màcula original.
Duia un macolí dins la sabata.
Duia una levita tant cordada, tant llisa i tant llarga
Duien els mateixos cabells: uns cabells rapats
Duien la mateixa roba
Duies la veu dels savis, la lira del poeta, i oberta la bragueta.
Durant dos dies va ploure torrencialment
Durant el breu armistici del cinc de maig
Durant el dia, els canons tronaven de valent.
Durant el recorregut s'han cridat lemes antiracistes.
Durant el segle passat, les transformacions industrials semblaven arraconar-la a l’àmbit rural.
Durant els anys de la fam a menjar moniato cru, moniato torrat…
Durant els primers anys d'escriptura amb ordinador era difícil escriure l'alfabet grec.
Durant la dinastia Tang, el Japó va tenir contacte cultural.
Durant la guerra la ciutat va ser bombardejada en diverses ocasions.
Durant la primera meitat del segle, absorbí totes les seues energies a favor.
Durant les inacabables hores d'escriptori tornava a pintar
Durant molt de temps vaig restar perplex sobre què volia dir.
Durant molts segles es va limitar als llibres primer manuscrits, després impresos.
Durant tot aquell temps circulaven rumors
Durant tot aquell temps jo vivia a les casernes
Durant tres hores trescàvem amunt i avall
Durant un any havia tancat per sempre.
Durant uns quants metres vam continuar així
Dus-me caquis, coliflor, bresquilles, tellines i peres
Dus-me llucet de bou, mostassa, tomàquet, cacauets i taronges de suc
Dus-me nou moscada, aigua mineral amb gas, llet i hamburgueses
Dus-me ous, llenguado, llom, gall dindi i cervesa
Dus-me vedella, xampinyons, pa, mandarines i canyella
Dèiem que eres formosa com Diana.
Dèsset pistoles redituen cada any dènou lliures, díhuit sous i huit diners.
Déu me perdó!, he fet les meves provatures en vers i en prosa.
Déu meu, pare! No us queixeu d'aquesta manera, perquè tothom ho sap.
Déu n'hi do, de pitjors se'n crien
Déu n’hi do quin reguitzell! N’hi ha per a llogar-hi cadires!
Déu vos dongui molts anys de vida.
Déu és la substància infinita, creadora de la substància pensant i de l'extensa.
Dóna més llum.
Dóna'm el temps de convèncer-te, amb mil i mil proves.
D’això, me n’he de penedir? Fou un amor desordenat i il·lícit?
D’aleshores que els desitjos, com afamats mastins, sense repòs em deixen.
D’aquell instant vaig esdevenir una presa
D’aquell que em faça ombra o bé respecte, em gaudisc difamant-lo.
D’aquesta època són les instal·lacions que permeteren el conreu de plantes.
Economies d'escala.
Efectivament, n'hem parlat, però, sincerament, no hi veig cap solució.
Efectivament, té un lèxic precís i específic.
Ei! No dispareu contra nosaltres!
Ei, em sap greu no haver-ho vist.
Ei, que no t'ho vaig explicar bé.
Einstein i Elsa no van tenir fills. Tampoc no caçaven elefants.
Eixa creença vertadera de la qual el cor és hòstia i temple l'infinit.
Eixa parella era creació seua i se sentia ben orgullosa de la seua fita.
Eixamplant-se més l'embut, canten sol, si, re, fa, ut, sostingut o bemollat.
Eixe llibre és una meravella.
Eixes ones, mirall de les estrelles, em guarden tants records!
Eixien a les nits fosques, sobretot pel temps de fer oli les almàsseres.
Eixint-me'n hui cap a l'horta, ella s'estava a la porta.
Eixumora aquest pedaç ben eixumorat abans de torcar-ho.
El "tren bala" trigava tres hores a fer cent kilòmetres.
El Bruc es un bon lloc per anar-hi
El Bruc es troba a l’Anoia
El Brull es un bon lloc per anar-hi
El Brull es troba a Osona
El Catllar es un bon lloc per anar-hi
El Catllar es troba al Tarragonès
El Cogul es troba a les Garrigues
El Common voice enganxa més que el Paraulògic.
El Comtat de Cerdanya fou governat pel comte Borrell.
El Comtat de Cerdanya fou un dels comtats catalans.
El Continental havia estat «col·lectivitzat» per la Generalitat
El Far d'Empordà es un bon lloc per anar-hi
El Far d’Empordà es troba a l’Alt Empordà
El Govern central fa la puta i la Ramoneta amb el tema del finançament.
El Govern estava a punt de declarar l’estat de guerra
El Govern havia aconseguit fabricar unes bombes decents
El Govern jugava un doble joc
El Govern no havia declarat la guerra
El Govern no inicià cap acció ofensiva fins que ja era tard
El Govern radiava missatges mig pacificadors mig amenaçadors
El Govern va haver de recórrer a l'allistament obligatori
El Govern, no podia prescindir dels oficials de les milícies
El Govern, visiblement, no feia res per impedir-ho
El Guillem havia triat ajuntar-se amb els zombis.
El Guillem també es va distanciar de nosaltres.
El Joan és de cor moll i de seguida li ve la plorera.
El Joan? Ja no treballa aquí. Li van donar els despatxos la setmana passada.
El John ja havia vingut a Barcelona abans amb el seu mànager Brian.
El Lloar es un bon lloc per anar-hi
El Lloar es troba al Priorat
El Lluís és de cor dur: no el convenceràs pas amb quatre moixaines.
El Marc vingué a continuació i s'expressà en termes semblants.
El Masnou es un bon lloc per anar-hi
El Masnou es troba al Maresme
El Masroig es un bon lloc per anar-hi
El Masroig es troba al Priorat
El Milà es un bon lloc per anar-hi
El Milà es troba a l’Alt Camp
El Molar es un bon lloc per anar-hi
El Molar es troba al Priorat
El Montblanc el el cim mes alt d'Europa occidental.
El Montmell es un bon lloc per anar-hi
El Montmell es troba al Baix Penedès
El Morell es un bon lloc per anar-hi
El Morell es troba al Tarragonès
El Palau d'Anglesola es un bon lloc per anar-hi
El Palau d’Anglesola es troba al Pla d’Urgell
El Panxo li diu al Pinxo: vols que et punxe amb un punxó?
El Papiol es un bon lloc per anar-hi
El Papiol es troba al Baix Llobregat
El Paraulògic d'avui té només una vocal.
El Pare Vidal, endolat, s'ho mira des de la Riba.
El Passeig de Sant Joan també s'havia mort, com les avies
El Perelló es un bon lloc per anar-hi
El Perelló es troba al Baix Ebre
El Pinell de Brai es un bon lloc per anar-hi
El Pinell de Brai es troba a la Terra Alta
El Pla de Santa Maria es un bon lloc per anar-hi
El Pla de Santa Maria es troba a l’Alt Camp
El Pla del Penedès es un bon lloc per anar-hi
El Pla del Penedès es troba a l’Alt Penedès
El Poal es un bon lloc per anar-hi
El Poal es troba al Pla d’Urgell
El Pont Vell té forma d'esquena d'ase.
El Pont d'Armentera es un bon lloc per anar-hi
El Pont de Bar es un bon lloc per anar-hi
El Pont de Bar es troba a l’Alt Urgell
El Pont de Suert es un bon lloc per anar-hi
El Pont de Suert es troba a l’Alta Ribagorça
El Pont de Vilomara i Rocafort es un bon lloc per anar-hi
El Pont de Vilomara i Rocafort es troba al Bages
El Pont d’Armentera es troba a l’Alt Camp
El Port de la Selva es un bon lloc per anar-hi
El Port de la Selva es troba a l’Alt Empordà
El Prat de Llobregat es un bon lloc per anar-hi
El Prat de Llobregat es troba al Baix Llobregat
El Puigmal es la segona muntanya més alta, després del Carlit, del Pirineu Oriental.
El Puigmal es una muntanya del Pirineu oriental.
El Rourell es un bon lloc per anar-hi
El Rourell es troba a l’Alt Camp
El Soleràs es un bon lloc per anar-hi
El Soleràs es troba a les Garrigues
El Tibidabo es el punt mes alt de Collserola.
El Turisme Carretera és la competició de turismes més important d'Argentona.
El Turuta mal tocat provoca migranya i meteorismes.
El Vendrell es un bon lloc per anar-hi
El Vendrell es troba al Baix Penedès
El Vilosell es troba a les Garrigues
El balanç no en tenia d'era.
El balcó del carrer estava obert de bat a bat.
El ballador, al seu torn, convidava la balladora a un got d’orxata.
El baricentre es pot definir en les matemàtiques amb coeficients negatius.
El bateig va ser com sempre: a Sant Cugat
El biotip mesomorf, es caracteritza pel desenvolupament de les vísceres i del tram digestiu?
El blanc cavaller Sant Jordi lluità en nostra companyia.
El blat caient com un devessall d'or sobre de l'era assolellada
El blau del cel era més suau
El blau del cel i el daurat dels camps.
El bloc de demanar informació és per als temes administratius de la clínica.
El bloc de fang que havia de transformar en la figura d'Himeneus
El bloc de gestió de cites s'aplica molt rarament.
El bloc de gestió de cites tampoc no s'aplica.
El bosc de llorers i palmes volia entrar a missa.
El bot necessita interpretar la resposta a la pregunta.
El braç em feia mal
El braç em feia mal perquè la bala m'havia tocat
El budisme no està sistematitzat en una organització jeràrquica vertical.
El cabell se m'ha esbullat i tinc l'ombra capgirada.
El cafè amb llet és millor per a esmorzar que per a sopar.
El cambrer el coneix de sobra.
El camp es trobava cobert per les nostres metralladores
El camp va ser el gran protagonista a l'Edat Mitjana europea.
El camp, durant el derbi de futbol, era ple de gom a gom.
El campió de Massanassa i el xuplat de Bocairent concorregueren al concurs de ventositats.
El camí de Sant Jaume és ple a vessar de gent.
El camí ha sigut ardu.
El canvi de tutora només ha afegit llenya al foc al descontentament dels alumnes.
El canvi en l'aspecte de les multituds era colpidor.
El canvi i l'esdevenir-se s'expliquen per la relació matèria-forma
El canvi és gratuït?
El caos al qual les milícies reduïen els edificis que ocupaven
El cap de la policia secreta somrigué.
El cap de setmana del catorze al setze de Juny.
El cap sempre està de mal humor.
El cap tapat amb els llençols
El capitalisme inventa noves formes de lluita com ara el dirigisme del mercat.
El caramel s'aconsegueix mitjançant la cocció de sucres.
El carnet es set set u dos dos set set.
El caràcter immutable de l'art o de qualsevol altra cosa no en consideració.
El cas és que ell sopava a corre-cuita
El cas és que es distreia de la venda
El casament es faria al cap d'un mes.
El caçador es deleix: de fora estant l'oeix amb un genoll a terra.
El caçador estenia la xarxa damunt una mata
El cel els ha fet senyors dels nostres desitjos
El cel era llis com de plom
El cel està enrajolat, qui el desenrajolarà?
El cel i el mar.
El cel és blau, el comte i l’abadessa es van mirant. Tic-tac...
El cel és el repòs de la mirada, del braç i del pensament.
El centre de salut ha informat que la quantitat de casos actius és zero.
El centre del país té estius càlids amb pluges i tempestes i hiverns frescos.
El cerebrotònic es caracteritza per trets d'inhibició, introversió i tendències intel·lectuals.
El cibulet del terrat és poc gustós, però alegra la vista.
El cicle agrícola continuarà amb les festes de l’estiu.
El cim del Tibidabo es el punt mes alt.
El cinema podria començar formant una nova escola de documentaris.
El claustre gòtic és fet amb pedra de Beuda.
El clero de sant Llorenç sols pagava els impostos vinculats a la propietat.
El clima de la Cerdanya és mediterrani.
El club contrari no va reservar entrades per al afeccionats visitants.
El col·loqui floria en rares conjectures i fantasioses hipòtesis.
El comentari de la tia em deixà de pasta de moniato.
El comerç no hi viu als núvols.
El comerç s'engrandia, s'aixamplava, es tornava gran comerç.
El componen les saboroses relíquies de tot menjar que colen sempre replujant pel budell.
El comprador li havia dit «emplastre simple»
El conductor retirava la placa d'un reservat de senyores
El coneixement del moviment de les idees afavoreix la presa de consciència.
El conflicte vital més gran: estic pixant-me, però no vull eixir del llit.
El congre en té moltes d'espines.
El conjunt de la producció folklòrica se’ns presenta veritablement diversificat.
El conjunt de regals rebut pels xiquets és conegut també per la paraula ‘reis’.
El conseller d'educació va decidir canviar el calendari sense consultar ningú.
El conservadorisme regna a Est i Oest, principalment en la física quàntica.
El consum desnaturalitzarà la cultura? Quan no ha passat això, tanmateix?
El contacte amb eixa paret em produïa una sensació esfereïdora.
El contraban afavoria els rics i per això era tolerat.
El cor de l'home necessita creure en alguna cosa.
El cor de pare, per les angoixes de sobre.
El cor se n'hi anava com si es volgués envolar
El cor, enamorat, se m'alterava, i estava temerós d'alguna gran dissort.
El corc anava rosegant.
El corol·lari d'aquest estat de coses és que es produeixen escasíssimes opcions.
El corrector no funciona.
El corrent, on tinc la nomina.
El correu tornava a funcionar
El cos humiliat sobre una llosa, l’ànima deslliurada alça el vol.
El cos necessita una altra entitat, l'ànima, per conformar un ésser humà complet.
El cos o substància corpòria és, alhora, és considerat matèria.
El cos és mortal, està sotmès a les passions, necessitats i impulsos.
El cost de la vida era encara extremadament baix
El cost és de trenta-cinc euros mensuals i una permanència de dos anys.
El cosí de la Cristina.
El cotxe en un moment va ser ple
El cotxe hi era a la porta, i els cavalls també
El cotxe no era un sol cotxe eren molts.
El cotxe no era un sol cotxe, eren molts
El cotxer va preguntar si tenia de baixar algú
El creixement bacterià segueix tres fases: primera, segona i darrera.
El creixement del coneixement depèn enterament de l'existència del desacord.
El crida a sopar i ell com si sentís ploure.
El cridava el seu temperament somniador.
El crit d'independència repercuteix quan ja la infausta nova se sap ací.
El crit per aquell passeig de Gracia no va parar un sol moment
El crit sublim escolta de l'àguila marina!
El cuiner s'arrupeix darrere la caldera.
El cuiner, gras, atabalat, els amenaça amb la llossa
El curs escolar encara no ha començat.
El dadaisme fou constituït per refugiats i desertors a Zúric i Nova York.
El daltabaix del vell comerç
El dany de la zona del cervell dedicada a les emocions té altres conseqüències.
El darrer cop que el vaig portar al veterinari pesava uns quaranta crec.
El davanter del Fulham va intentar-ho sense encert.
El de-ena-i no és suficient.
El decaïment orgànic del novel·lista que plorem.
El decret de juliol establia una nova normativa per a les Fundacions culturals privades.
El degà Alemany digué que molestava el soroll dels castells com a excusa oficial
El deixes per ací i després no el trobes
El delicat de'n Tendre! Un pollet té més fortalesa que ell.
El deliri havia anat creixent
El desafiament situacionista seria l'aposta de guanyar sempre sobre el canvi.
El descobriment de la funció de l'inconscient va ser una sorpresa, una novetat.
El deseixit alumne en ja tenia pensat el què faria.
El desembre congelat
El desenrajolador que el desenrajoli, bon desenrajolador serà.
El desenvolupament del propòsit s'efectuarà mitjançant les formes d'actuació següents:
El desenvolupament espacial ha de tindre en compte les realitats sensibles.
El desfici que senten els lleons joves que els tenen engabiats
El desig de ser un més.
El despertador sona cada dia a dos quarts i cinc de set del matí.
El despit i la ràbia la impulsaven; obrava frenèticament i com hipnotitzada.
El dia de la gran Festa d'Elx.
El dia més impensat se'ns hauria convertit en superhome
El dia que pugui ja demanaré cita per la web.
El dia senyalat, a les vuit van anar al Portal de l'Angel
El dia u de cada mes.
El dia vint a les vint punt trenta.
El dia vint-i-sis podria venir a les disset punt trenta
El dibuix m'agrada.
El digestiu i mariolenc Herbero.
El digués havia de passar a la categoria d'axiomàtic.
El dimarts al matí el vaig trobar pel carrer
El dimarts al matí jo n'havia vistos un parell
El dinar encara era més abundós
El diner és el més preciós de totes les coses d'aquest món.
El disgust que em causa veure l'avarícia del pare!
El dissabte al matí van sonar uns trets al carrer
El dit que tu has dit, jo no l’he dit.
El diumenge, a les vuit, a missa
El doctor Vilaseca llegí un magnífic discurs d'ingrés.
El doctor m'arrossegava estirant-me pel braç
El doctor tornà a embenar-me la ferida
El dolor compta les hores; el plaer les oblida.
El dolor té dues menes, l'un et fa mal, l'altre et canvia.
El domini de si mateix es demostra en topar amb la torpesa.
El domini obrer era una causa perduda
El drac d'Alcanar espanta les criatures
El drac d'Alàs fa riure
El drac de Bonastre espanta les criatures
El drac de Cabanelles espanta les criatures
El drac de Caldes de Montbui espanta les criatures
El drac de Gombrèn espanta les criatures
El drac de Jorba fa molta por
El drac de Juncosa fa riure
El drac de Riba-roja d'Ebre espanta les criatures
El drac de Sant Mateu de Bages fa riure
El drac de Sant Vicenç de Torelló fa molta por
El drac de Santa Susanna fa molta por
El drac de Valls fa molta por
El drac de Vic espanta les criatures
El drac de Vilalba Sasserra fa riure
El drac de l'Albiol espanta les criatures
El drama de l'individu il·luminat contra la societat cega d'esperit
El drama de qui porta una idea de redempció
El déntol a la marinesca és deliciós.
El fang gèlid que se'm ficaria a les botes.
El fenomen es va estendre per tot el país.
El fet de respectar el principi de la creació intel·lectual i artística.
El fet que canvie la manera de veure els carrers és el més important.
El fet, tanmateix, tampoc no resisteix cap anàlisi històrica mínimament rigorosa.
El filòsof David Hume caracteritza el jo com un «feix de percepcions».
El filòsof Giovanni Pico della Mirandola n'és un dels principals exponents.
El final de l'àlbum és degut a un joc de paraules.
El foc allargarà ombres esvalotades.
El foc i el mar.
El foc s'havia estès al llarg de la línia
El folklore eren les llegendes, les rondalles, les endevinalles, les màximes, etcètera.
El fonament d'aquesta unicitat varia segons les escoles.
El fons del sot era tot tacat de clapes de molsa negra
El fracàs de la qual s'acabava de mostrar inexorablement.
El fracàs ideològic del surrealisme és considerar l'inconscient com la gran força.
El franquisme recalcitrant barrava taxativament la presència d'aquests continguts als mitjans convencionals.
El front s'havia convertit en un indret llunyà, mític
El fruit és un aqueni. L'elefant ho corrobora.
El fruit és un fol·licle com els que anuncia en Merderol.
El fundador estableix al seu testament que el patronat ha d'estar constituït.
El futur el modelen els somnis, per tant, au, ves a dormir ja.
El futur no està escrit enlloc perquè només el poble pot escriure'l.
El futur pertany a aquells que creuen en la bellesa dels seus somnis.
El futurisme italià es va enfonsar, del nacionalisme al feixisme, sense una visió teòrica.
El galan havia tingut prou atractiu, prou eloqüència masculina.
El gat em mira.
El gat està nerviós.
El gat està quiet.
El gat li havia enxampat un canari que semblava un mussol.
El gat té gana.
El gat vol menjar.
El gegant d'Anglesola fa riure
El gegant d'Olivella fa molta por
El gegant de Bellprat fa molta por
El gegant de Bellver de Cerdanya espanta les criatures
El gegant de Bossòst fa molta por
El gegant de Miralcamp espanta les criatures
El gegant de Muntanyola fa molta por
El gegant de Nulles fa riure
El gegant de Palau-sator fa riure
El gegant de Sant Mateu de Bages fa molta por
El gegant de Sant Miquel de Campmajor fa riure
El gegant de Sant Pau de Segúries espanta les criatures
El gegant de l'Arboç espanta les criatures
El gegant de l'Estany espanta les criatures
El gegant de la Gornal fa molta por
El gegant de la Pera fa molta por
El gegant dels Hostalets de Pierola fa riure
El general va indicar al secretari que ja no tenia necessitat dels seus serveis.
El germà de la comtessa Ermessenda és l'avantpassat dels comtes de Luxemburg.
El goig de la vida és viure-la i gastar-se-la am salut
El goig durarà poc i prompte vindran les tribulacions.
El goig no ens cabia dintre l'ànima.
El gos que va entrar a mitjan missa era, òbviament, un pastor alemany.
El govern d'Etiòpia declara l'estat d'emergència a tot el país.
El graner no volia entorpiments.
El graner, quan era jove, havia pujat a Sant Jeroni
El grau de coneixement de l'estructura de costos del venedor.
El grec degué afegir-hi vibrants cordes d'or.
El gros gos ros no vol l’os tot sol.
El gust de llauna dels estofats de mongetes
El gust no era dolent, però la picadura era seca
El gàngster-gramòfon de la política continental
El gènere no entregat a temps, sofreix merma i averia.
El gènere nou encara li esqueia millor que altres.
El gènere va influir sobretot en la narrativa i el teatre.
El iaio Blai triava la soca de taronger que considerava especial.
El jardí, diguem-ne jardí, va dar més feina que la casa.
El jo ha d'enfortir-se ampliant la seua formació i la seua cultura.
El jo és només una petita part del psiquisme de l'individu.
El joc complex de les tècniques de venda crea automàticament pseudosubjectes de discussió cultural.
El joc desenvolupa un paper determinant en el desplegament de les aptituds físiques.
El joc i l’entreteniment són, al costat de la festa, fets cabdals.
El joc situacionista no és diferent d'una elecció moral.
El joc trampós de la cultura oficial.
El jove historiador va arribar a la penya a quarts d'onze.
El jove historiaire, en Marc Palau, va arribar a la penya.
El judici davant l'alcalde de Roma.
El justiciable té dret a presentar els escrits judicials en llengua catalana.
El jutge va dictar una interlocutòria d'arxivament del procediment.
El laboratori de les antigues creacions
El limitat pressupost no li arribava per a comprar-ne
El literat, per contra, troba un bon corpus d’estructures.
El llarg malson de la lluita, el soroll
El llaurer, era una fulla sense solta amb molta flaira i poc aliment.
El llenguatge va influir, sobretot en la poesia.
El lletrisme, a França, era part d'una oposició completa al moviment estètic.
El lleure s'eleva al nivell de força productiva del nostre temps.
El llibre de família va canviar la vida de ma mare.
El llibre que tenia entre les mans.
El llibre va influir sobretot en la narrativa i el teatre.
El llibre va influir, sobretot en la poesia.
El llit li semblava massa regalat per a reposar-hi ella
El llit, ni massa dur ni massa tou pera estar-s'hi massa
El lloc d'honor li corresponia
El lloc no podia ser més triat pera dir el que feia el cas.
El llumet de la gloria al cap-de-vall dels munts de suro
El local havia estat un teatre-cabaret abans de ser ocupat
El local va ser objecte d'una incursió
El mal que tinc no em pot passar, si no gireu els vostres ulls.
El mal un el porta a dintre seu.
El mas demà guardarà dins, dolços records i imatges belles.
El mateix aparador, aquell altar comercial
El mateix feien la bugada, que un brodat
El mateix moviment objectiu porta a conclusions d'aquest ordre a molts grups avantguardistes.
El mateix passa i en aquesta pel·lícula queda remarcat.
El mateix principi de llançar s'inspira en el gest ancestral del caçador
El mateix tracte hauria tingut amb un senador
El matrimoni pot espantar-nos a tots dos segons com l'entengueu.
El matrimoni, és un acte més seriós que no sembla?
El matí del tercer dia van arribar els fusells.
El menjador de la banda de davant havia estat abandonat
El menjar era prou bo, i el vi era abundós.
El menjar es malversava de mala manera, sobretot el pa.
El menjar és manament de vida
El mensual costa cinquanta i el trimestral cent vint.
El menys freqüent en aquest món és viure. La majoria de gent només existeix.
El mes de maig ha florit,sense ser encara, un lliri blanc tot polit
El mes que ve vaig a París.
El mesomorf es caracteritza pel predomini més gran de l'esquelet i la musculatura.
El mestre d'obres el va entendre
El mestre estava apurat amb l'empenta que portava
El mestre pintor va enviar una bastida
El mestre s'hi va dirigir preguntant-li secament
El mestre, no era un mestre com casi tots.
El metge diu que hauria de fer més esport.
El metge havia desaparegut
El metge havia dit que no ho sabia ni ho podia assegurar
El metge i els infermers se n'havien anat
El meu amic i jo ens vam esmunyir cap al seu hotel
El meu amor viu a Tolosa.
El meu avi va aprendre a resoldre integrals múltiples mentre s'eixugava el cul
El meu braç dret paralitzat tornà a la vida
El meu cap és com un bebé, crida i em desperta cada mitja hora.
El meu carnet es el set set sis cinc quatre tres vuit quatre.
El meu codi postal és el disset mil tres.
El meu cor, com a defensa, recolza en l'agraïment que et dec.
El meu germà sempre està de bon humor.
El meu germà vol fer una calçotada aquest diumenge.
El meu nom és Clara Peris Clavé.
El meu nom és Gerard Sánchez García.
El meu nom és Marina Garcia Palacios.
El meu programa havia desaparegut de la graella.
El meu ric oncle, m'ha tingut sempre poques simpaties.
El meu silenci era ben eloqüent, tanmateix, tu mai el vas escoltar.
El meu ventre és com una màquina espatllada.
El meu ventrell no és de bronze; si no corres, soparem vora les onze.
El mil nou-cents cinquanta-dos, l'esquerra lletrista s'organitza.
El mil nou-cents seixanta-cinc es va acabar la bogeria per les pastilles.
El millor dels fusells es podia encasquetar
El millor fusell del lot, només tenia deu anys d'antigor
El mira interrogant.
El mirall d'aigua havia desaparegut
El mirall d'aigua havia desaparegut.
El mirall de la Guillema.
El mirall no era tan clar ni transparent com la lluna de cristall
El misteri els va ésser rebel·lat
El moment va quedar immortalitzat per la foto que li féu sa filla Rosa.
El monestir té una nau i cinc absis.
El moniato bellugadís donava pas a la publicitat.
El moniato ha de ser blanc i no s'ha de triturar massa.
El monover està pastat de claredat i de franquesa, de dignitat personal i independència.
El motiu original pot ser un sentiment d'inferioritat arrelat a la infantesa.
El moviment conegut amb l'expressió «Il·lustració atenesa» l'encapçalen els sofistes.
El moviment es va estendre per tot el país.
El màxim acontentament per al màxim nombre és el fonament de la moral.
El més desconcertant és que no és possible de saber ni de dir.
El més difícil del món: no menjar crispetes fins que comença la pel·lícula.
El més famós i internacional de tots és, sens dubte, la paella valenciana.
El món es una farsa pera trair a qui no el coneix
El món literari es recordava prou.
El món passa i en aquesta pel·lícula queda remarcat.
El món que ens ofereixen és la culminació de les seves passions.
El món real provoca un replegament defensiu.
El món és ple de sabates.
El món, que per a tants és un misteri plè d'enigmes
El nan de Batea espanta les criatures
El nan de Calella fa riure
El nan de Castelló d'Empúries fa riure
El nan de Cerdanyola del Vallès fa riure
El nan de Mata espanta les criatures
El nan de Montferri fa riure
El nan de Nulles espanta les criatures
El nan de Pau fa molta por
El nan de Sarroca de Bellera fa riure
El nan de Vilanant espanta les criatures
El nano estava trasbalsat.
El necessitàvem una cosa de no dir
El negacionisme lingüístic i cultural de la valencianitat d'Alacant és un tret electoral.
El negacionisme vol fer forat a Alacant. A València ciutat no s'hi atrevirien.
El negoci ha fet fallida. S'han acabat els anissos!
El nen s'ho ha passat molt bé amb els seus cosins.
El nen va ensopegar i va caure al sorral de bocaterrosa.
El no demanar dot equival a bellesa, joventut, noblesa, honor, experiència i honradesa.
El no dir res, i la levita, era un home que el respectaven
El noi no gastava i sense gastos no hi ha vicis;
El noi tenia les més belles maneres entre les dones.
El noi vivia a la botiga
El noi volia ser científic.
El nom de fill em sotmet a la seua voluntat;
El nom de l'àlbum és degut a un joc de paraules.
El nombre ara és cent.
El nombre de «desertors» estrangers empresonats arribà a diversos centenars
El nombre dels cambrers s'havia reduït
El nostre avenç distrauria les tropes que teníem enfront nostre.
El nostre home havia mort al peu del canó
El nostre home no se'n va saber sortir
El nostre panteix bastaria per denunciar la nostra presència.
El nostre sistema mostra una incidència en origen.
El nostre sistema registra normalitat al servei.
El nostre “jo” és, per a Descartes, l'ànima, la seu del pensament.
El nou cap és un perepunyetes. S'ho mira tot amb lupa.
El nou company de feina és un bon jan. De seguida ens hem entès.
El nou d'octubre està prevista l'esperada inauguració conjunta.
El nou govern, amb les retallades, porta l'aigua al seu molí.
El nou local social dels Arreplegats és prop de Plaça d'Osca
El novell estatuaire era expedit en pràctiques d'ofici
El nucli comú d'ambdós corrents existencialistes és la següent tesi:
El numero de reserva es cinc-cents cinquanta-quatre mil tres-cents vint-i-tres.
El numero que tinc és mil set-cents vuitanta-sis.
El nuvi cau desmaiat, més blanc que la porcellana.
El número es el divuit mil nou-cents trenta-tres.
El pa amb oli i sucre era un berenar tradicional català.
El pa escassejava
El padrí ho va resoldre am quatre ratlles de sentencia.
El pagament es realitza amb tarjeta.
El pagament es realitzarà al propi hotel a la seva arribada.
El pagament ha de ser amb tarjeta.
El pagament s'efectuarà al recollir el vehicle.
El palleter Doménech parteix pel mig la seua roja faixa que duia al cint.
El panoli és una coca feta amb farina, sucre, oli, mistela, anís i aiguardent.
El parapet s'enfonsà trenta centímetres
El pare no pogué evitar la ràbia.
El pare va fer anar el cap com volent dir que ja veuria.
El pas depèn de la manera com es perceba la situació.
El pas lliure tenia un quilòmetre d'amplada
El passat és una lliçó per reflexionar, no per repetir.
El pastisser estava preparant el pastís per a la boda de la Júlia.
El pastor va aixecar la testa tota solcada d'arrugues
El país està fent avanços en el desenvolupament del sector de telecomunicacions.
El país ja els considerava com a tradicionals dominadors.
El peladits de metxa era el nostre tresor més important
El peladits tenia el gran avantatge que es podia encendre a ple vent
El pensament burgès levitarà perdut en la confusió sistemàtica.
El pensament li saltava d’un lloc a l’altre
El pensament marxista, profundament alterat en els estats obrers, acabà desfigurat.
El perdó arriba quan els records deixen de fer mal.
El perdó arriba quan reconeixes que mai hi va haver res a perdonar.
El perill atrau perquè altera la rutina. Perseverem.
El permanent formigueig de la pintura abstracta és un fet de la mateixa naturalesa.
El permís és electrònic però si vol li podem enviar una còpia.
El personal dels hospitals eren sempre els pitjors.
El personatge retratat el va sobtar de cop i volta
El perspectivisme de Mantega implica que tot punt de vista ens aporta una visió.
El període de progrés del surrealisme es va detenir poc després
El període revolucionari s'estava acabant
El petit burgès és contrari a la descomposició dels valors culturals del segle passat.
El pidolaire estenguè suaument els braços.
El pintoresc enigma que encloïa la seva història.
El pis era no més pera dormir i pera guardar els cabals:
El pitjor dol de l'ànima és el disfressat amb el mant del plaer.
El plaer estètic que produeix es barreja amb el goig d'inferiors interessos.
El plat principal del sopar fou una sardina solitària
El platonisme afirma que el cos és font d'un coneixement poc fiable.
El poble era conegut pels seus planters de moniato.
El pobre esclavitzat pel ric
El pobre ja estava avesat a sentir-ne de converses com aquelles
El pobre xicot feia la viu-viu en un despatx comercial
El poder només els permet viure perquè servisquen de distracció dels veritables problemes.
El podia distreure de lo més serio
El podríem prendre com un corpus de subliteratura o paraliteratura.
El poeta sencer que concorda l'obra i la vida interior
El portal, de talla gòtica, l'havien tapat am un rètol
El porter, en aquell moment, era el qui sabia més Teoria dins l'Escola
El porter-esteticista ja era allí.
El post feixista més proper era a set-cents metres del nostre
El precedent més important està format per les ciències naturals.
El present número no presenta cap contingut referent a temàtica o autor local.
El president del Govern actual és Xavier Espot Zamora.
El preu del tren és de quinze euros anada.
El preu es de dotze coma cinquanta euros.
El preu total de la seva reserva és de dos-cents cinquanta euros.
El preu és de quaranta euros mensuals.
El primer bany des de feia sis setmanes.
El primer d'anar-hi va ser l'avi, el fundador de la casa
El primer dia serà el vint-i-cinc de novembre a les dinou.
El primer diumenge que va fer bo, tots érem al terrat-
El primer llançament va ser a l'octubre del dos mil-quatre
El primer matí tot va bé.
El primer pecat meu és l’orgull: he tingut un rei al cos.
El primer que calia fer per assegurar la seva posició
El primer vam ser nosaltres dos sols.
El principal drama afectiu de la vida és la sensació del pas del temps.
El principi del bodhisattva és essencialment important per als tibetans.
El principi mateix de l'espectacle està lligat a l'alienació.
El problema amb els préssecs és que els cullen verds.
El problema de la parada n'és un exemple. Caçar elefants, un altre.
El problema era que calia travessar el carrer.
El problema ja no era sols de l’aigua.
El procés de motivació, que engloba l'emoció, consisteix en el següent:
El procés es diu 'arrancada' o 'seqüència d'arrancada'
El professional de l’ensenyament té amb açò un material profitós.
El professor Francesc Pedrot recull als seus estudis el substrat basc en llengües romàniques
El professor de química sempre fa cara de pomes agres.
El programa era gairebé sempre el mateix.
El programa es va acomplir al peu de la lletra.
El programa es va estendre per tot el país.
El programa havia acabat.
El programa és molt complicat de fer, així que portarà temps.
El programari que utilitza és programari lliure, com el sol quan ix.
El progrés de la psicogeografia depèn en gran manera de l'extensió estadística.
El progrés deshumanitza? És possible un altre progrés? Què és, en realitat, el progrés?
El projecte Aina comença a presentar resultats interessants.
El projecte Aina està tenint molt d'èxit.
El projecte Aina ha generat una gran expectativa.
El projecte Aina és molt interessant.
El proletariat no amplia únicament el seu poder de lluita sinó també el terreny.
El proper vint-i-tres de març.
El propi criteri de novetat, d'investigació formal, ha perdut el seu sentit.
El protagonista de l'obra és Gentil, fill del comte Tallaferro.
El proveïment d'espelmes havia cessat i els llumins escassejaven.
El pròxim dia amb disponibilitat és demà.
El puc ajudar amb alguns cosa més?
El puc venir a buscar a l'aeroport?
El punt capital del debat és sempre la renúncia a una reivindicació general.
El punt culminant d'aquesta etapa va ser la publicació de Canigó.
El punt perillós era exactament davant
El punt zero dels trets bipolars indica que les dues qualitats estan equilibrades.
El pànic es va estendre per tot el país.
El que anomenem cultura manifesta les possibilitats d'organització de la vida.
El que compra una moneda antiga, ha de pagar la vàlua històrica
El que du una levita llarga inspira confiança
El que dus de cap a peus és prou per fer-ne un capital.
El que ens va deixar de pasta de moniato va ser la salutació.
El que fas pels altres roman com el teu llegat.
El que has de fer és respondre la pregunta, ho has fet o no?
El que havia posat a la porta aquell rètol
El que li agradava més eren les poesies
El que li passa és que és molt egoista.
El que mana vol que els manats siguen dòcils. Cal partir d'aquesta obvietat.
El que més m'ha admirat és que deien que havíeu de prevenir-vos
El que no podem fer és anar al Garden.
El que no sé no em penso saber-ho.
El que passa i en aquesta pel·lícula queda remarcat.
El que passa és que els vosaltres envelliu millor que nosaltres.
El que passava a dalt era molt serio
El que passava a la botiga era tan serio com lo altre
El que poc coco menja, poc coco compra;
El que poca capa paga, poca capa tapa.
El que podem fer és retornar aquest pagament.
El que s'havia produït hores abans havia estat una demanda del Govern
El que sabem és una gota; el que ignoram, l'oceà.
El que sent venir el mal temps sense veure boires
El que tot gelós faria.
El que va menjar li va sentar malament i estava groc com la cera.
El que vaig creure que eren mentides, serà tal volta de veres?
El que és inconscient roman inalterable.
El qui conta transmet al receptor quelcom més que el contin­gut referencial.
El qui digué: "Qui perd els orígens perd la identitat", els ha perdut ell?
El qui fa de mare crida per senyes a un dels altres que juguen.
El qui no pot viure en societat, necessita res per a la seua suficiència?
El qui s'alça de bon matí, badalla tot el dia.
El qui vulga margallons, que vaja a la serra a fer-se’n.
El qui és borratxo, de son, es gita i no pot dormir.
El què és de vianda no en volia per res del món.
El rap sol anar més car que el gat.
El ratolí vertical ajuda a prevenir el mal del tennista.
El raucar ronc de les granotes.
El rebuig de l'alienació a la societat de moral cristiana ha confòs alguns.
El reclutament voluntari començava a flaquejar
El record d'aquell jove que feia d'escrivent o secretari
El reflux del moviment revolucionari mundial ocorregué després del mil nou-cents vint.
El regal que ens ofereixen és la culminació de les seves passions.
El regle és llarg.
El rerefons genètic, alhora que regula l'arquitectura corporal visible, també regula el temperament.
El ressò de sos guanys arribava allí engruixit i multiplicat
El resultat final és una estrella de neutrons.
El resultat que ens ofereixen és la culminació de les seves passions.
El retalle't, seria tot obra seva.
El rimaire inèdit de muntanya
El robust comandament belga, muntava un cavall negre;
El roldó es va vendre, mal venut, molt mal venut
El romesco que fa la iaia és deliciós.
El rètol, s'havia anat tornant gris, descolorit, de color de fang
El saber, no el destorbaria pel negoci.
El safareig ja estava fet
El safareig! El llac sagrat de les torres!
El sector industrial és un conjunt d’activitats per processar i transformar matèries primeres.
El segle passat, com el jugaven els pobres, el qui donava començava amb ametles.
El sentiment d'haver entrat en una era d'igualtat i de llibertat.
El sentit d'una negació cal veure'l en la negació de la negació.
El sentit de l'humor és per consolar-nos per allò que som.
El senyor Aquil·les no va voler pagar en efectiu, sinó amb taló.
El senyor Batiste penjà el mòbil mig emprenyat.
El senyor Berenguer es va menjar una bona escudella.
El senyor Esteve era un condemnat a tenir fortuna perpetua.
El senyor Esteve parlà com parlava en aquests casos
El senyor Joan rebufa com un bou.
El senyor Manel és noble, de bon natural, reposat i molt ric.
El senyor Ramon es va comprar una motoserra nova.
El senyor del caragol, el faran amb tomaqueta, amb pebrera o amb fesol.
El senyor es va emprenyar una mica.
El senyor s'assegué i esperà el discurs.
El sergent ens donà cinc minuts de «instrucció»
El servidor no respon.
El setmanal costa vint-i-cinc euros.
El seu aspecte honest i el seu caràcter m'han guanyat el cor.
El seu canari s'havia mort i anava cop-piu.
El seu color, ordinàriament força fosc varia del groc-bru al negrós
El seu conseller, era el porter vell de l'Escola
El seu de-ena-i no el sé, us fa falta?
El seu de-ena-i si us plau?
El seu germà parla català, castellà, anglès i rus.
El seu home la consola amb una fulla de col.
El seu jardí era el seu regne.
El seu nen em va semblar insuportable.
El seu nou usuari i contrasenya són els següents:.
El seu nét tenia un pes natural: unes sis lliures i mitja.
El seu pare afegia, sempre ferreny: No ets bona per a res…
El seu pare la cridava des del peu del cingle.
El seu pensament destaca per l'intent de síntesi entre aristotelisme i cristianisme.
El seu registre fòssil, en particular el d'Araucària, s'estén fins al Juràssic.
El seu terme municipal ocupa setze kilòmetres quadrats.
El silenci era absolut, a part del cor de les granotes.
El silenci era majestuós.
El silenci és or, tret que tingues fills; aleshores només és sospitós...
El simbolisme va influir sobretot en la narrativa i el teatre.
El sis de gener és el dia de Reis, o dels Reis d’Orient.
El sistema de milícies continuà imperant.
El sistema operatiu Ubuntu pretén portar l'esperit Ubuntu
El so era tan eixordador que no podíem conversar.
El sobrenom de l'àlbum és degut a un joc de paraules.
El sol brilla pertot, els ocells canten.
El sol desig em torna al temps ingenu d'abans d'aquest silenci.
El sol s'encén i s'apaga.
El somatotònic es caracteritza per l'energia, l'activitat i l'agressivitat.
El somni de totes les fades
El somni de volar es remunta a la prehistòria, on ja caçaven elefants.
El soroll d'un sac de terra que era aplanat amb una pala
El sot es veia tot omplert de terra i de pedruscall.
El subministrament de tabac havia cessat
El sucre de l'aire em fa pessigolles a la cara.
El suport a llarg termini inclou actualitzacions del maquinari
El surrealisme havia assolit el punt extrem del desordre.
El surrealisme s'havia estès a un nombre força gran de nacions.
El surrealisme se servia de la irracionalitat per destruir els valors lògics exteriors.
El surrealisme va estendre els mètodes que havia descobert.
El sòl i el mar.
El tabac era pràcticament introbable
El taverner del costat li va portar un gotet de vi ranci
El te sense llet, la cuina oliosa i la carestia de tabac
El teatre va influir, sobretot en la poesia.
El tel de gris que se'ls havia posat a la vista
El telèfon és el sis set nou cinc zero dos dos tres u.
El telèfon és sis cinc tres quatre dos tres sis vuit nou.
El tema per a la crítica confusionista burgesa.
El tema és l'ús de certs mitjans d'acció i llurs implicacions.
El temperament depèn de factors constitucionals de l'individu, o siga de factors principalment:
El temperament somatotònic es caracteritza per l'energia, l'activitat i l'agressivitat.
El temple estava a les fosques
El temps immòbil.
El temps només enterra el que el cor ja ha donat abans per mort.
El temps només enterra el que el cor ja ha donat per mort.
El temps passa i en aquesta pel·lícula queda remarcat.
El temps per a jugar açò és en primavera i estiu.
El temps perdut que suposava la lectura de tant paper.
El temps, per tant, s’encarregarà de la resta.
El tenedor de llibres, acompanyaria l'infant
El tenia tant esverat com el que sent venir el mal temps
El tenien assegut catorze o quinze hores diàries
El tenien com un confés per els assumptes comercials
El tenien incomunicat
El teorema de Pitàgores costa d'entendre.
El terme comunal de Perpinyà s'estén a banda i banda de la Tet.
El terme comunal de Perpinyà és essencialment pla.
El terme municipal ocupa aproimadament vint-i-dos quilòmetres quadrats.
El terme temperament és molt antic i està relacionat amb la teoria dels humors.
El terra era cobert de gent que dormia.
El terra era cobert de vidres trencats
El teu assumpte, Rosa, és semblant al meu?
El teu cor s'expandeix perquè t'omples d'amor i junts esclateu.
El teu fill ha crescut moltíssim i se'l veu fort com un roure.
El teu fill és ja un home dret i fet.
El teu fill és un dropo: cada dia s'aixeca més tard.
El teu front coronava la claredat del cel. Mira si el tenies gran!
El teu oncle és qui fa i desfà ara a l'Ajuntament.
El teu oncle és sord com una campana.
El tinent que ens instruïa era un jove simpàtic
El tio Codonys no apareix a les dues sessions.
El tio Codonys va també cap al mateix lloc que la seua muller.
El tipus de servei dependrà del domini.
El tiquet pel dia vint-i-vuit.
El topònim Cerdanya té el seu origen en el nom arcaic de Llivia, Cere.
El tornà a deixar al prestatge.
El total de l'import és de quaranta-cinc coma trenta euros.
El tractor escampa fems i ho deixa tot empudegat.
El tramús diu que no vol, perqué té corona d’or enramada de perletes.
El treball d'aprofundiment teòric intentat per la segona generació surrealista.
El treball és una obligació, i el casar-se una devoció
El trellat és com el desodorant, mai l'empren els qui més els cal.
El tren anava farcit de passatgers.
El tren estava tan atapeït que amb prou feines hi havia lloc
El tren havia de sortir a les vuit
El tren ja ens esperava per portar-nos al front.
El tren ple d'homes de refresc
El tren sortí de Catalunya arrossegant-se cap a l'altiplà d'Aragó
El trencall era una corba pronunciada, i estava molt mal senyalitzat.
El tribunal va preguntar-li la diferència entre lo bell i lo sublim
El trimestre vinent no hi haurà exàmens.
El trip-trap de les botes ferrades en les lloses dels patis
El trucarem nosaltres si ens facilita un número de contacte.
El títol de l'àlbum és degut a un joc de paraules.
El vaig arrencar amb el ganivet i m'hi vaig embolicar
El vaig atrapar quan a un cavall li omplia de sorra els ulls.
El vaig posar al corrent de la meva troballa i dels meus plans.
El vaixell anava fent via sobre una mar sense cap tràngol
El valencià central pertany al bloc occidental.
El valencià ens agermana amb la resta de pobles valencians i del domini lingüístic.
El valor de la variable és vint-i-tres ara mateix.
El valor humà no es pot doncs reduir a cap tipus de bé material.
El valor testimonial més punyent el trobem en la producció subliterària.
El van tenir entretingut a darrera del taulell
El varen fer entrar al meu estudi, no sé perquè.
El vell i el mar.
El vell s’havia parat a la porta del Casino Gran per observar
El vessant baixava gairebé verticalment
El vessut es destorba ell mateix.
El vestíbul era ple d'una multitud agitada
El veïnat m'ha atorgat una beca perquè toqui la trompeta a l'estranger.
El viatge a Palestina va suposar un punt d'inflexió.
El viatge que ens ofereixen és la culminació de les seves passions.
El viatger experimentat per ses correries al través del món
El viatjant anava i venia pel mapa
El vicari Mulet, de la Llosa, fon traslladat a un poblet de mala mort.
El vicari compareix amb un vas de llet glaçada.
El vicepresident Miquel Tepor va quedar a càrrec del govern.
El vicepresident busca la foto!
El viscerotònic es relaciona amb el biotip endomorf; el somatotònic, amb el mesomorf.
El vitalisme va influir, sobretot en la poesia.
El vostre fill m'ha ordenat que l'esperara.
El vot és l'instrument més poderós mai concebut per l'home.
El vuit de març és el seu aniversari.
El walkie-talkie, en català "transceptor portàtil", s'emprà a la Segona Guerra Mundial.
El xef de la pizzeria es passava el dia agitant les masses.
El xicot canta molt bé i el farol encés no se'l vol deixar.
El xicot es migrava esperant el dia desitjat
El xicot es migrava esperant el dia desitjat de fer servir les andròmines.
El xicot es va fer… es va reviscolar… es va fer home.
El xicot es va fer… es va reviscolar… es va fer home…
El xicot estudia anglés.
El xicot s'hi va posar altra vegada amb redoblat ardiment.
El xoc terrible de la bala anul·la les sensacions locals
El xofer del camió es va perdre, cosa que passava sovint
El zodíac xinès de dotze signes representa dotze diferents tipus de personalitat.
El «bon dia» començava a substituir el «salut».
Elaborant una obra divorciada dels seus actes
Elabore el grup de substàncies de l'equilibri de les quals depèn la salut.
Elabore una cosmovisió on l'ésser humà és fràgil i sotmès al destí.
Elaboreu un esquema que explique les idees principals de Kant sobre la naturalesa humana.
Eleanor Roosevelt: ningú no et pot fer sentir inferior sense el teu consentiment.
Elies s’escura la gola, abans de començar a mesurar les paraules.
Eliminar de les seves creacions, l'escalf d'humanitat
Eliminar tots els qui no estan d'acord amb un mateix
Ell alça totes les vesprades un far amb la mà dreta.
Ell anava allà on veia arbres
Ell anava mamant i creixent.
Ell anava sempre vora el mar
Ell anava venint cap a la porta, bo i murmurant entre dents
Ell corrent per la trinxera i jo darrere d'ell
Ell creixia i l’altre no, i no podien avenir-se.
Ell d'anar arreplegant els quartos
Ell deia que era un anarquista conservador, i no hi veia contradicció.
Ell dona eixida a allò que alberga el quarto fosc de la panxa.
Ell els deia als seus amics: «Mireu, que té bon color...»
Ell els va dir: «Ara començo»
Ell era diferent dels altres
Ell era entès en pessetes de les usuals
Ell era l'home predestinat.
Ell es llevava per fer-me un suc de taronja!
Ell hauria volgut almenys llibres bonics
Ell havia arribat a aprendre, ensenyat-s'ho a ell mateix
Ell havia nascut per a més altes destinacions literàries.
Ell ho va entendre.
Ell i els seus fills s'assemblen com els testos i les olles.
Ell ja ho veia que no eren vicis
Ell lo mateix despatxava que donava ordres, que cobrava
Ell mateix ho havia dit, en una de les seves frescals estrofes.
Ell mateix li va acompanyar.
Ell no era ni llevadora ni metge
Ell no havia de fer més que comprar; «comprar bé»
Ell no havia tingut ni un mal de ventre
Ell no més havia de fer l'home, que per això duia pantalons
Ell no sabia que hi haguessin reis
Ell no sabia res de res
Ell no sentia lo que li deien
Ell podia fer coses més altes.
Ell res sabia de la vida exemplar dels homes forts
Ell s'exclamava, amb cada gota de suor
Ell sap molt de viure.
Ell se l'havia figurat un home pàl·lid, xuclat de galtes, cara llarg
Ell se les empassava com bresques
Ell se les estimava molt perquè eren de bona casta.
Ell sembrant i la dona cullin
Ell s’ho diu tot.
Ell travessa la capella amb la barba escabellada de l’orgia de la nit.
Ell va i li embolica «un emplastre de cantàrides»
Ell va respondre amb un sí propi d'ell
Ell volia ser com els altres.
Ell vos ho dirà si vol…
Ell és qui solta el masclet, i el qui obri bé els conductes.
Ell, a fer presencia a la casa; d'estampa
Ell, els dies que plou, emblanquina, adoba les gàbies i s’enllustra les sabates.
Ell, els dies que plou, emblanquina, adoba les gàbies is’enllustra les sabates.
Ell, en el fons, ja comprenia que allò no era divertir-se
Ell, mirant-la de reüll, li diu: Mare, vol que parle?
Ell, que era tan serio per tot, li va agafar certa alegria
Ell, sí, que s'hi hauria lluit en les respostes
Ella al llindar de la porta amb dos ullets d'un blau clar
Ella aleshores passava silenciosa i llisa com un clap de núvol
Ella d'estalviar i fer reco
Ella de moment el va deixar dir
Ella digué son nom.
Ella el teixit de l'aranya, tant espès, que no s'escapava una mosca.
Ella el va mirar: van seguir, i van arribar a una glorieta
Ella em coneix de tota la vida; a ell, de fa deu dies.
Ella era així, distreta.
Ella es cuidava de posar-los-hi, com qui volca un comerciant.
Ella es cuidava de tot: despatxar, posar l'olla al foc i treure-la
Ella i jo érem amigues.
Ella mateixa li obrí la porta.
Ella no ensenyava nua aquella mà.
Ella no es podia permetre el luxe
Ella no feia tant cas, de la espontaneïtat tan ponderada.
Ella no hi tirava per pràctica
Ella que no més havia vist estampes
Ella sabia perquè ho deia.
Ella sap què espera l'home sense haver-ho après.
Ella se'l mirava amb els ulls entelats
Ella se'n va adonar i li va dir:
Ella sempre diu que és de Girona.
Ella trobava enginy de fer-se fonedissa.
Ella va començar a treure's el mocador del cap
Ella va confirmar que les frases eren de domini públic.
Ella va dir que sí tot seguit
Ella va donar qualsevol excusa
Ella va entrar amb les mans a la falda
Ella va ser qui insistí en conrear l’amistat entre els quatre.
Ella venia amb mi.
Ella és el cant, si canta.
Ella és el sol del seu propi jorn i de sa nit l’estrella.
Ella és incapaç de valorar aquests recursos.
Ella és la dansa, si li plau dansar.
Ella és la santa d’ella perquè és bella.
Ella, de cap dels que la volten s'acontenta.
Ella, prenyada fins a les dents, venia cada migdia a dur-li el dinar.
Ella, prenyada fins a les dents, venia cada migdia.
Ella, que ja ho havia meditat; ell, que s'havia de meditar més
Ella, tombada d'espatlles al pupitre
Elles ja es cuidaven de tot.
Elles retenen i limiten rigorosament aquesta vida.
Ells aguantaven el ruixat
Ells em fan més por que no pas Anitos i els que el volten.
Ells eren més nombrosos, però la nostra moral era millor
Ells eren tardans en el pensar, però eren actius en el resoldre.
Ells, els acusadors, com dic, han dit ben poc o res de veritat.
Ells, fort castell de la pàtria, fan la independència als penyals del Montcabrer.
Els Alamús es un bon lloc per anar-hi
Els Alamús es troba al Segrià
Els Alamús es un poble del Segrià
Els Arreplegats portaven vint-i-cinc anys fent castells al mateix lloc
Els Banyolins són un xic massa orgullosos.
Els Catarres han tret un nou disc.
Els Garidells es un bon lloc per anar-hi
Els Garidells es troba a l’Alt Camp
Els Guiamets es un bon lloc per anar-hi
Els Guiamets es troba al Priorat
Els Hostalets de Pierola es un bon lloc per anar-hi
Els Hostalets de Pierola es troba a l’Anoia
Els Omellons es un bon lloc per anar-hi
Els Omellons es troba a les Garrigues
Els Omells de na Gaia es un bon lloc per anar-hi
Els Omells de na Gaia es troba a l’Urgell
Els Pallaresos es un bon lloc per anar-hi
Els Pallaresos es troba al Tarragonès
Els Pirineus Orientals estan situats als estreps orientals dels Pirineus
Els Plans de Sió es un bon lloc per anar-hi
Els Plans de Sió es troba a la Segarra
Els Prats de Rei es un bon lloc per anar-hi
Els Prats de Rei es troba a l’Anoia
Els Torms es un bon lloc per anar-hi
Els Torms es troba a les Garrigues
Els a creedors l'empaitaven nit i dia
Els abonaments, en canvi, es consideren serveis.
Els adults que fan babarotes davant algun infant em resulten ben patètics!
Els aldehids es denominen com els alcohols corresponents, canviant la terminació -ol per -al.
Els aliments i modes de preparació elegits depenen dels principis de cada consumidor.
Els altaveus bramaven cants revolucionaris tot el dia
Els altres companys hi havien arribat el mateix que ell.
Els altres diaris anarquistes també eren censurats
Els altres sèiem a la teulada de plom de més avall
Els altres, si misèria o fam els vinguera, que es pengen!
Els ametllers comencen a florir.
Els amics et conviden a menjar; els millors amics es mengen el teu.
Els anarquistes exercien encara, virtualment, el control.
Els anarquistes havien sofert greus pèrdues
Els androides somien truites electròniques.
Els anem col·locant en la font, amb la banda superior ensucrada.
Els anglesos acostumaven a dir que allò era una fastigosa pantomima
Els anglesos constituïen un grup excepcionalment recomanable
Els animals estan prohibits als circs. Era un art de l'entreteniment.
Els animals formen un grup natural estretament emparentat amb els Fungi.
Els anomenats semblaven, en examinar-los segons el voler del déu, els més mancats.
Els anuncis gegants de l'autopista.
Els anys que van seguir la segona guerra mundial.
Els arbres eren garrofers. pobres garrofers, mig cargolats
Els arbres pelats sense cap fulla.
Els arbres que es veien lluny, el cant d'ocell dels infants
Els artistes van començar el treball
Els assistents varen fer que sí amb el cap.
Els autobusos surten a les onze.
Els autors: Schiller i Novalis.
Els avariciosos són uns ronyosos, uns gasius i uns mesquins.
Els axons poden estar o no recoberts per una beina, anomenada beina de mielina.
Els bacteris presenten una àmplia varietat de mides i formes.
Els balcons més alts de les construccions, plens de rètols
Els barris obrers eren clarament anarquistes
Els bisbats catalans no van aconseguir crear uan Conferència Episcopal pròpia.
Els bitllets es consideren reserves.
Els blasmes eren reservats per a les milícies.
Els blavers volen convertir la consciència col·lectiva en un acte d'especulació turística.
Els bons escriptors cedeixen frases al Common Voice.
Els bons moments cal construir-los, perquè els roïns vénen sols.
Els botiguers abaixaven les portes ondulades dels aparadors.
Els botiguers que tenen parroquia no s'hi tenen de comprometre
Els braços penjant, el cap tort, i els ulls mig aclucats
Els burgesos benestants es limitaven a romandre quiets, amagats
Els cabells eren indescriptibles i rebels.
Els cafès de luxe al llarg del passeig
Els calaixos del sultà. Quins coixins! Quins calaixos! A quina calaixera van?
Els calçots s'han posat de moda i tothom organitza calçotades.
Els cambrers i els dependents et miraven a la cara
Els cambrers tornaven a portar camises emmidonades
Els camioners francesos en portaven grans quantitats a l'hotel
Els camions militars bregaven, amb les rodes que els patinaven
Els camps eren conreats i la gent semblava satisfeta
Els canons dels camions fent saltar d'alegria els cors
Els canons semblaven tancats en una piscina
Els canvis succeeixen quan anem contra tot allò que acostumàvem a fer.
Els capellans porten avui capes morades.
Els cargols a la llauna són un plat tradicional de la cuina catalana.
Els carquinyols, les anous ensucrades i desenes d’especialitats més.
Els carrers amb les botigues tancades tenien un aspecte fantasmagòric
Els carrers assolellats eren completament deserts
Els carrers eren foscos i silenciosos
Els carrers es van buidar com per art d'encantament
Els carrers, de nit, eren molt foscos
Els carros van començar a caminar
Els casats, quan tenen fred i volen calfar el llit, els amollen a profit.
Els catalans, de les pedres en fan pans.
Els caurà la bava davant els nostres dolços.
Els cavalls, que també eren molts i també eren tots iguals
Els ceps podats encara no rebrotaven
Els ceps sense podar allargaven els sarments per terra
Els ceretans o cerretans foren un poble iber de la zona dels Pirineus.
Els cigarrets ens van anar de primera.
Els cims més alts, per naturalesa, atrauen els raigs.
Els ciutadans tenen dret a un procediment sense dilacions indegudes.
Els clavells s'incendien, per imitar-te, quan tu passes per davant.
Els clubs de futbol van tornar als seus inicis skinhead.
Els coloms eren els amos del pis quan jo era fora.
Els colps ja no fan mal, oi Simó? Si posares el cos en acció...
Els combatents no es movien de darrere llurs barricades
Els combatents no es movien de llurs edificis
Els companys es concentraran allà
Els comunistes havien assolit definitivament el poder
Els conceptes de temperament, caràcter i personalitat defineixen les característiques que expliquen el comportament.
Els coneixements que necessita tota persona
Els consells en llatí s'esbraven. Jo te'ls donaré en català
Els contactes casuals que establies en aquell temps
Els contrariava una mica aquell embrancament comercial
Els convidats ja estaven triats.
Els corrents de confiança aviat varen ser establerts
Els corrents de confiança aviat varen ser establerts.
Els correspon determinar la manera d'acomplir aquestes finalitats.
Els cors més rics sovint s'amaguen sota els abrics més pobres.
Els creadors del surrealisme es van esforçar a definir el terreny.
Els cristalls glaçats de la finestra li tapaven la vista
Els criteris són: teorètic, estètic, social, polític, religiós i econòmic.
Els crits de la veïna em fan ballar el cap. Ja no puc més!
Els crits de pena que li arrencaven la tragèdia dels vençuts
Els crits i el soroll de les botes
Els crèdits universitaris finalment d'abaratiran.
Els crítics cerquen trobar novetats al cinema grec o a la novel·la guatemalenca.
Els cupons ja han caducat malhauradament.
Els darrers canvis socials han anat a tota brida. Ara cal saber mantenir-los.
Els de dalt dels carros insultaven
Els de davant, reculaven
Els de dins estaven serens
Els de la dreta, empenyien
Els de peu donaven ordres
Els de un costat, deien als altres que tiressin
Els defensors de la República havien de ser aquella colla de criatures
Els deia amb graciositat: «Si ara xic predique bé, què faré quan seré gran?»
Els deixàvem caure en un munt uniforme
Els demanava què volien dir per tal d'aprendre ensems alguna cosa d'ells.
Els demés mortals no es paren a distingir-ho.
Els desenganxava del bloc amb gran destresa
Els desertors resulten més útils que els cadàvers
Els determinants interrogatius o interrogadors pregunten pel substantiu nucli del sintagma nominal.
Els diabètics no poden venjar-se, perquè la venjança és dolça.
Els diaris censurats, les presons atapeïdes
Els diaris comunistes estrangers començaven a arribar
Els diaris encara no havien enverinat els odis
Els dies de Carnestoltes és costum de donar arròs amb crosta i monjàvenes.
Els dies de març eren molt semblants als d'Anglaterra
Els dies esdevenien més càlids
Els dies solien ser clars i freds;
Els dies són igual que una condemna; de nit se senten veus que murmuren.
Els diferents temperaments s'han classificat en les teories dels biotips.
Els dijous a les deu apaga el llum del quarto de les rates.
Els dijous a les deu apaga el ventilador de la cuina.
Els dijous a les deu desconnecta el llum de la cuina.
Els dijous a les nou desconnecta el llum del quarto de les rates.
Els dijous a les nou encèn la calefacció del menjador.
Els dijous a les quatre encèn el televisor de l'estudi.
Els dijous a les sis encèn la ràdio de l'habitació principal.
Els dijous a les vuit apaga el llum del dormitori.
Els dilluns a la una posa en marxa el ventilador de la cuina.
Els dilluns a les deu activa el televisor de l'habitació principal.
Els dilluns a les deu connecta el ventilador del dormitori.
Els dilluns a les onze desactiva el ventilador del quarto de les rates.
Els dilluns a les onze encèn la ràdio del quarto de les rates.
Els dilluns a les quatre apaga la ràdio del menjador.
Els dilluns a les tres apaga la calefacció del dormitori.
Els dilluns a les tres connecta el ventilador del menjador.
Els dimarts a la una connecta el televisor del quarto de les rates.
Els dimarts a les onze encèn el televisor del menjador.
Els dimarts a les onze posa en marxa el ventilador del menjador.
Els dimarts a les quatre desactiva el televisor del quarto de les rates.
Els dimarts a les set connecta la ràdio del quarto de les rates.
Els dimarts a les sis connecta el televisor del menjador.
Els dimarts a les vuit desactiva la ràdio de la cuina.
Els dimarts a les vuit encèn el televisor de l'estudi.
Els dimecres a les cinc connecta la calefacció del quarto de les rates.
Els dimecres a les deu activa el ventilador del dormitori.
Els dimecres a les deu desactiva el llum del menjador.
Els dimecres a les dotze activa el llum de l'habitació principal.
Els dimecres a les dues connecta la calefacció de l'habitació principal.
Els dimecres a les dues connecta la ràdio del dormitori.
Els dimecres a les nou activa la calefacció del dormitori.
Els dimecres a les nou connecta el ventilador del dormitori.
Els dimecres a les nou desactiva la ràdio de l'estudi.
Els dimecres a les onze connecta el televisor del dormitori.
Els dimecres a les quatre apaga la ràdio del menjador.
Els dimecres a les quatre encèn la calefacció de la cuina.
Els dimecres a les sis connecta el televisor del quarto de les rates.
Els dimecres a les sis encèn la calefacció de l'habitació principal.
Els dimecres a les tres connecta la ràdio del quarto de les rates.
Els dimecres a les tres desactiva l'aire condicionat del dormitori.
Els dimecres a les tres encèn el llum del quarto de les rates.
Els dimecres a les vuit activa la ràdio de l'estudi.
Els dimecres a les vuit desconnecta el ventilador de l'estudi.
Els diners dipositats se li tornaran.
Els diners entraven al calaix amb una pressa metòdica
Els diners que pujaven de la botiga ja no veien mai més la claror.
Els discursos de Fuster van permetre als valencians la recuperació de la pròpia història.
Els dissabtes a la una encèn el ventilador de l'habitació principal.
Els dissabtes a les cinc apaga el televisor del menjador.
Els dissabtes a les cinc connecta el ventilador del dormitori.
Els dissabtes a les cinc desactiva l'aire condicionat del dormitori.
Els dissabtes a les dues apaga l'aire condicionat del menjador.
Els dissabtes a les quatre activa la calefacció de l'habitació principal.
Els dits recobraven el moviment i el dolor minvava
Els diumenges a la una encèn la calefacció de l'estudi.
Els diumenges a les sis connecta el televisor de l'habitació principal.
Els diumenges a les sis connecta l'aire condicionat de la cuina.
Els diumenges a les tres encèn el llum del quarto de les rates.
Els diumenges a les tres encèn la ràdio de l'estudi.
Els diumenges a les vuit apaga el ventilador de la cuina.
Els diumenges hi anaven tots dos.
Els divendres a la una apaga l'aire condicionat del menjador.
Els divendres a la una desactiva el ventilador del dormitori.
Els divendres a les dues apaga el llum del quarto de les rates.
Els divendres a les dues apaga el televisor de la cuina.
Els divendres a les nou activa el ventilador del quarto de les rates.
Els divendres a les nou connecta l'aire condicionat de la cuina.
Els divendres a les nou desconnecta el ventilador del menjador.
Els divendres a les onze connecta la calefacció del menjador.
Els divendres a les onze desactiva la ràdio del dormitori.
Els divendres a les tres apaga el ventilador de l'estudi.
Els divendres a les tres encèn el llum de l'habitació principal.
Els divendres a les tres posa en marxa el ventilador de la cuina.
Els divendres a les vuit apaga el ventilador de l'habitació principal.
Els divendres a les vuit desconnecta el televisor del menjador.
Els divendres anem a veure els avis.
Els divendres només de nou punt zero zero a catorze punt zero zero.
Els donava un aire encara més estrany
Els donaven a fer a les dones perquè era faena que condia menys.
Els dos cavalls eren valents: a dintre 'l cotxe ningú parlava
Els dos ferits estàn ara mateix ingressats en aquest centre.
Els dos germans sempre estan com gat i gos. Algun dia prendran mal.
Els dos grans components en perpètua interacció grinyolen.
Els drapets de les festes que enjoiaven l'interior
Els edificis només els podia veure fins a certa alçada
Els efectes d'això no eren tan dolents com es podria pensar
Els elements estan doncs preparats tot arreu.
Els embarbussaments són un joc de paraules que juguen amb la dificultat de pronunciar.
Els embarcaven de matinada, mig d'amagatotis
Els encarregats del cinema ens deixarien anar i venir
Els endevins no poden tenir fills, atès que tenen les boles de cristall.
Els enllaços d'hidrogen aporten estabilitat a la proteïna.
Els enterradors van preguntar si per cas el volien veure.
Els equips de futbol van tornar als seus inicis skinhead.
Els esclaus vivien en palaus i es dedicaven a la guerra, cavallers.
Els esdeveniments posteriors l'han esborrat
Els espectacles grandiosos de la natura.
Els espetecs de les bales mig metre més amunt
Els espies de la policia eren pertot
Els esplèndids cavalls havien estat requisats
Els estius són relativament secs però amb humitat mitjana de l'aire elevada.
Els estrangers resten astorats davant llur ineficiència
Els estudiosos d’aquesta producció prefereixen parlar de cultura de masses.
Els explicava plausiblement que tota aquella història era un complot
Els fa alçar pel seu déu: Al·là.
Els factors clau d'èxit són totes aquelles activitats claus per desenvolupar l'estratègia.
Els fadrins i fadrinetes, com que piquen d'enamorats, els amollen a grapats.
Els fanals de les placetes ens encalcen.
Els feixistes continuaven disparant contra nosaltres
Els feixistes no eren sinó uns llunyans insectes negres
Els feixistes van veure's obligats a replegar-se
Els ferits només passaven unes hores
Els ferits sovint passaven d'un hospital a un altre
Els ferrers forjaven arreu ferramentes am dragons
Els fets de maig havien deixat efectes persistents
Els fets són axiomes base que es consideren com a veritables.
Els ficava dins d'un sobre
Els figatells valencians, són propis de les comarques centrals.
Els filferros tallats van ser apartats delicadament
Els fills han d’estar amb els pares.
Els folls partits de futbol, amb cinquanta jugadors per banda
Els francesos i els catalans tenen en comú que mengen cargols.
Els francesos són molt valents - deien.
Els fruits de l'any anterior havien restat intactes.
Els fruits són drupes. Els jugadors continuen movent així alternativament.
Els funcionaris són ateus: no creuen en una vida millor després de la mort.
Els fusells formaven part de l'arsenal regular de l'edifici
Els gaspatxos valencians no tenen molt en comú amb el gaspatxo andalús.
Els gegants s'impacientaven
Els glaçons dringuen dins del got.
Els gots estan bruts.
Els grans assoliments de la civilització han depès d'un progrés lent.
Els grups d'homes armats.
Els guardons reconeixen el nivell d'excel·lència amb què s'han lliurat.
Els guàrdies civils continuaven darrere llurs barricades
Els guàrdies civils continuaven ocupant cafès
Els guàrdies civils del campanar disparaven sense discriminació
Els guàrdies civils encara ocupaven el Cafè Moka
Els guàrdies civils havien corregut a refugiar-se
Els guàrdies havien liquidat totes les begudes
Els hauríem pogut netejar
Els havia anat a veure diverses vegades
Els havia omplert de curiositat la frase dita, al peu de la tomba
Els havia sortit tant bé que encara no ho sabien tot.
Els havien traslladat més lluny
Els he portat uns caramels als nens. És una galindaina sense més importància.
Els herois anònims li poblaven a tota hora la imaginació
Els homenatges constants d'aquest amor ardent.
Els homes aplaudint i victorejant al dramaturg
Els homes de la meva sala seríem enviats aquell mateix dia
Els homes encara han d'estar agraïts
Els homes ferits baixant en direcció contrària
Els homes ja començaven a saltar el parapet
Els homes no deien res, perquè no valia la pena de discutir
Els homes no eren nostàlgics ni pretenien reivindicar res.
Els homes que anàvem a rellevar ja feien el farcell.
Els homes que les formaven, n'hi havia de tota mena
Els homes que s'hi allotjaven havien quedat invàlids
Els homes s'amagaven en els sots
Els homes s'empentegen, amb els plats a la mà
Els homes t'adoraren com a reina de l'orgull de Benimarfull.
Els homes van senyalar que estaven conformes amb el cap
Els homes vivien en palaus i es dedicaven a la guerra, cavallers.
Els homes, se 'l miraven satisfets aquell moviment de vida.
Els horaris previstos per aquestes festes són els següents:.
Els hospitals eren barraques de fusta ràpidament improvisades
Els hospitals eren utilitzats com a infermeries
Els hostes s'atapeïen en una sala fosca del darrere
Els humors són unes substàncies de l'equilibri de les quals depenia la salut.
Els hàbits que n'eren els seus productes han perit.
Els hòmens per a què són bons? Per a trencar perols nous!
Els indis la usaven per a torrar carn.
Els indrets mai vistos, dels carrers desconeguts.
Els infants hi anaven, perquè no tenien d’altre on anar
Els infants tenien desig d'anar a corre.
Els informes havien sigut bons, però ella havia sortit millor
Els integrants de l'equip havien segellat un pacte de silenci.
Els jocs de sonoritat, ritmes i significats enigmàtics guarden una àmplia relació entre si.
Els judicis de desnonament acaben esdevenint un problema social.
Els jugadors de futbol van tornar als seus inicis skinhead.
Els jutges professionals senten el resultat imprevisible de mecanismes que se'ls escapen.
Els llargs canons que apuntaven al cel
Els llibres no supleixen la vida, però la vida tampoc supleix els llibres.
Els llits del riu que seguen eixe mur són les portelles.
Els llits estaven tan junts que gairebé es tocaven
Els llocs inoblidables enamoren, també els moments, però jo em quede amb les persones.
Els llogarets medievals se situaven al voltant d'un castell.
Els llums de l'arbre d'aquest any fan pampallugues.
Els llums de tota la ciutat s'apagaven durant hores
Els macarrons d'avui porten carn?
Els magatzems es buidaven per omplir altres magatzems
Els mags eren els sacerdots del zoroastrisme, religió dels perses, que no vivien lluny.
Els majorals treien les xiques a ballar per a ésser rellevats pels fadrins.
Els majorals, caps de dansa i altres parelles, tocant la dolçaina, ballaven pels carrers.
Els majoristes només venen a l'engròs.
Els mals tractes i els abusos, tan freqüents en un exèrcit ordinari
Els mangos, no sé quan deuen ser més bons.
Els manifestants no eren nostàlgics ni pretenien reivindicar res.
Els martiris horrorosos que l'establer feia passar als animals.
Els materials que falten arribaran el mes de maig.
Els matins ens feien anar en formació als jardins públics
Els mecanismes comercials que dominen l'activitat cultural divideixen les tendències d'avantguarda.
Els mecanismes intel·lectuals de la crítica se'ls havien escapat molt abans.
Els membres de l'exèrcit portaven pantalons de pana fins als genolls
Els membres dels sindicats s'havien erigit ells mateixos en milícies
Els menors prenen una importància afectiva exagerada.
Els mercats poden mantenir la seua irracionalitat més temps que tu la teua solvència.
Els mesos que faltaven no es van descuidar de res
Els metges eren persones enteses
Els metges han pronosticat que no allargarà més de vuit dies.
Els metges li van diagnosticar tuberculosi.
Els metges,retiraven els guixos
Els meus coneixements adquirits sobre la indústria.
Els meus ulls es claven al sostre de l’habitació.
Els meus ulls van seguint-la mentres dansa.
Els milicians bramaven cantant himnes revolucionaris
Els milicians més joves, es prenien la cosa com una mena d'aplec
Els milicians que tornaven al front ja no eren passejats pels carrers
Els milicians van ser segats per un foc granejat
Els millors alumnes són els que estan disposats a aprendre.
Els ministres van fer una crida a organitzacions i a xarxes existents
Els ministres van observar amb satisfacció que s'hagi discutit i abordat l'objectiu
Els ministres van reconèixer el paper vital que tenen els sistemes d'assegurament
Els mites i les llegendes de l'antiguitat ja ens n'ofereixen una reflexió.
Els mobles, els sabia conservar en una mitja edat passadora
Els mocadors vermells que onejaven
Els mosquits començaven a ser un turment
Els mossos regaven i escombraven, aixecant boires de pols.
Els motors rugien amenaçadors.
Els més espavilats són sempre enganyats si se'ls adula;
Els més savis s'equivoquen, i en coses de més transcendència.
Els més significats dels circumstants varen acostar-se a l'orador
Els nascuts en mesos balança són equilibrats i justos
Els negociants a l'engròs casi tots vivien en pisos
Els nens havien d'anar disfressats a l'escola.
Els nens no eren elloc.
Els nens s'ho han passat prou bé.
Els nespres són fruita de primavera.
Els nins, formant un cor, cantàvem acompassats.
Els nobles vivien en palaus i es dedicaven a la guerra, cavallers.
Els nostres de més endarrere disparaven
Els nostres plans familiars són els següents:.
Els nous desigs que es defineixen es troben formulats a l'aire.
Els números avinguts, com a aquelles planes dels llibres.
Els objectes tenen un preu; només les persones tenen dignitat.
Els obligava a majors gentileses
Els obusos hi havien fet grans estralls
Els obusos queien als camps a banda i banda
Els oficials de em feien molt de cas i em convidaven a beure.
Els oficials del nou Exèrcit Popular pul·lulaven en nombre sorprenent.
Els oficials, atabalats i coberts de suor
Els ordinadors actuals fan servir aquesta propietat.
Els ordinadors només entenen nombres.
Els padrins en són responsables.
Els pagaments es fan amb el bloc transaccions econòmiques.
Els pagesos moltes vegades tenen feina a cobrar.
Els pagesos tots tremolen... «És el comte Arnau!»
Els pagesos tractaven molt bé llurs mules
Els papers que no he llegit mai a ningú
Els paquets d'Ubuntu es basen en els paquets de Debian.
Els pares són sempre pares.
Els passejants li feien pena
Els passos que no t'atreveixes a fer també deixen empremtes.
Els pastissos de carn, els mantecats i els pastissets de moniato.
Els pastors, per les muntanyes, tots de lluny guaiten com passa.
Els peixos és mengen el Jaume Primer davant la Farola.
Els pellaires ja no en volien
Els pensadors anomenats sofistes, es caracteritzen per llur relativisme ètic?
Els petits i perillosos projectils passaven xiulant
Els peus se t'enfonsaven en el fang
Els peus trobaven un bon estrep en els sacs de terra
Els plàtans són bons tot l'any.
Els pocs metges que hi havia no donaven l'abast
Els pocs trastos del casalot eren vells
Els poetes no deuen el que fan a llur saviesa.
Els polítics no haurien d'estar mans fentes davant aquesta guerra.
Els portaven a vendre als poblets de la contornada, com Agres i Alfafara.
Els posaven obstacles per cobrar la paga
Els preceptes morals, bé tradicionals i conservadors, bé contestataris respecte dels culturalment oficials.
Els prendré tots dos.
Els primats es veuen obligats a desplaçar-se per la terra.
Els primers contingents de l'Exèrcit Popular de nova creació.
Els primers homínids procedeixen de la zona de l'Àfrica central.
Els primers mesos, quan res no estava encara organitzat.
Els primers països membres van ser Catalunya, Grècia, Itàlia i Letònia
Els primers temps es produïren unes escenes de caos terribles.
Els procediments contrarevolucionaris que causen la confusió són, paradoxalment, els nous valors.
Els processos de suport recolzen als processos operatius.
Els processos estratègics proporcionen directrius per a la resta dels processos.
Els processos estratègics recolzen i despleguen les estratègies de l'organització.
Els processos operatius constitueixen la seqüència de valor afegit.
Els processos s'han de documentar en procediments.
Els programes de l'usuari s'executen amb privilegis
Els propietaris eren fora del poble
Els propietaris les tenen abandonades d'anys i panys.
Els protagonistes no eren nostàlgics ni pretenien reivindicar res.
Els quals veien dibuixada al costat de la creativitat artística, l’ànima del poble.
Els que coneixen el nen saben que també ho és.
Els que havien d'alçar els pisos
Els que no eren nostàlgics ni pretenien reivindicar res.
Els que s'empassen garrofes, se les tiren com a carxofes.
Els que saben de masses coses es distreuen del negoci
Els que van quedar al carrer corrien d'una banda a l'altra
Els que vivien en palaus i es dedicaven a la guerra, cavallers.
Els quefers van interrompre el treball, del qual sols ha quedat un fragment.
Els qui obeeixen són per força esclaus.
Els qui temen la vida ja són mig morts.
Els qui, a l'Est, s'aixequen contra el Danovisme, no podran fer-ho.
Els rams de llorer acotaven les testes de fullaraca
Els rasclets i les forques eren de fusta.
Els ratolinets són molt bufons.
Els rebrà en tres dies.
Els reclutes van aprendre de marxar al pas
Els records que conservo de tot allò són una mica borrosos
Els recs anaven plens a vessar
Els recursos de l'època permeten la seua realització, però l'estructura econòmica no.
Els refugis es van inundar
Els requisits per a la qualificació del personal.
Els restaurants i els hotels elegants eren plens de gent rica
Els revòlvers i coses semblants eren preciosos al front
Els romans, per falsa traducció, li van donar el nom que encara continua vigent.
Els rostres exhaustos dels homes, sense afaitar, coberts de fang
Els sacs eren molt grossos i no pesaven menys d'un quintar
Els seguidors de futbol van tornar als seus inicis skinhead.
Els següents contribuïdors han permès la realització d'aquest llibre.
Els seixanta euros es per dia o per tot el cap de setmana?
Els sentiments, són una barrera insuperable entre ell i els éssers humans? Raona-ho.
Els servents del Mas varen restar somiosos
Els setze jutges del jutjat no podran menjar més fetge del penjat.
Els seus boscatges verges amb les seves suredes colossals.
Els seus deures no eren particularment onerosos.
Els seus enormes obusos xiulaven per damunt nostre
Els seus fills eren fracassats que lluitaven per sobreviure.
Els seus fills no haurien estat xics, tics, mics, camacurts i ballarics.
Els seus homes eren fracassats que lluitaven per sobreviure.
Els seus pares eren fracassats que lluitaven per sobreviure.
Els seus personatges eren fracassats que lluitaven per sobreviure.
Els seus ulls adorables vessaven llàgrimes calentes.
Els seus èxits agreugen les contradiccions de l'economia capitalista.
Els sis fusells que havíem fet servir per a les guàrdies
Els sistemes es van desenvolupar primer a Palma, València i Barcelona.
Els soldats portaven una mena de granota de color de terra
Els somriures de la gent trencada són els més bonics.
Els sons de la natura van inspirar una bona part de la seva música.
Els sorolls eren sempre els mateixos.
Els sorolls es devien sentir de lluny.
Els stalinistes manaven
Els telèfons funcionaven ininterrompudament
Els telèfons, tant el seu com el del marit, continuen sense respondre.
Els temps passats no van ser millors
Els testimonis ja estaven a punt
Els timbals de l’orgia ofenen l’aire de l’hora matinal. Dutxeu-vos!
Els tipus de gorra eren tan nombrosos com els qui els portaven
Els traem i els deixem gelar-se sobre una graella.
Els tramvies, havien estat immobilitzats
Els tramvies, immobilitzats tots aquells dies, començaven a circular
Els tramvies, tanmateix, encara no circulaven
Els trefins i les pannes són en la meua família una tradició quasi nobiliària.
Els trefins i les pannes són en la meva família una tradició.
Els trets continuaven pertot.
Els trets van cessar i amb una rapidesa sorprenent...
Els tècnics el trucarien per tal de concertar una cita.
Els ulls grisos d'aquells infants s'encenien
Els uniformes ens queien a parracs
Els uniformes havien de ser distribuïts a mesura que les fàbriques els produïen
Els uns desmaiats quedaren; d'altres, torbats, presumiren.
Els usuaris, a més, poden publicar comentaris a les històries.
Els va allargar al propietari amb tota la recança d'aquest món.
Els va dir que ja ho esperava.
Els va respondre, sense més ni més
Els va tornar a posar al seu lloc
Els va venir a trucar a la porta.
Els vaixells són segurs a port, però no es van construir per a això
Els valencians i, per extensió, els catalans, són particularment propensos a amollar frases fetes.
Els valencians som molt donats a fer metàfores amb els productes de la terra.
Els vam explicar el que fèiem
Els vam saludar amb grans crits d'alegria
Els van posar al mig de les files i varen anar seguint.
Els vells sacerdots, immòbils i severament revestits de foscos ornaments;
Els vespres de dimecres són el millor moment de la setmana.
Els vidres de la coberta van tremolar
Els vidres dels aparadors semblaven coladors
Els vidres semblaven roba i fusters arquitectes
Els vàrem dir que prou i massa ens recava pagar la contribució.
Els xicots s'esgargamellaven cantant, a totes hores del dia
Els àpats eren servits encara amb un cert cerimonial
Els éssers humans intentaven comportar-se com a éssers humans
Els únics canvis que s'hi produïren van ser-ho sobre el paper
Els únics canvis reals que s'havien produït havien estat canvis de nom
Els únics plaers que no defrauden són els imprevistos.
Em caracteritze per la meua vinculació als cicles ramaders i agrícoles.
Em cau molt bé, però a vegades em posa una mica nerviosa.
Em clavà una injecció de morfina
Em cridava movent un braç
Em cuidava molt i es preocupava molt per mi.
Em dedique a explicitar aquesta nova forma d'entendre la naturalesa humana.
Em dedique al comerç de suros des d'un grapat de generacions.
Em despertà, em donà un fusell i em posà de guàrdia
Em dic Laia Mirallet.
Em dic Pol Costa Sastre.
Em dirigisc a fer cap al mas oblidat en el fons d’alguna vall.
Em diu que la contrasenya és incorrecta.
Em fa falta també el segon cognom i el de-ena-i.
Em fa l'efecte d'una declamació passada de moda
Em fa mal al braç.
Em fa molt mal el queixal.
Em fa molta il·lusió!
Em fa una mena de recança, de temença.
Em fan mal els dits de tan fred com fa.
Em farien un molt bon servei, oi?
Em feia molt més mal si no el portava penjat
Em feia molta més por el fred que no pas l'enemic.
Em ficà un mirall de dentista coll avall
Em gire, veig l’altar, i al peu el capellà i l’hòstia càndida.
Em glaçà la sang.
Em meravellava de la futilitat de tot plegat.
Em moria de ganes d'allunyar-me de tot allò
Em moria de ganes de tenir una arma
Em passaràs a veure?
Em pensava que érem amigues.
Em pensava qui sap el camí que havia fet
Em penso que dimecres serà un bon dia.
Em penso que encara no estava ben segur que no el liquidéssim
Em penso que ja hi havia ferits i havien demanat metges
Em perd entre la fresca ombra dels boscos antics; cerca'm doncs!
Em plau trobar-lo, quan els ulls gire, buit i silenciós com un desert.
Em podeu informar més?
Em podria dir el motiu de la seva cancel·lació?
Em podria dir el número de la matrícula?
Em podria dir el seu de-ena-i complet, si us plau?
Em podria dir el seu de-ena-i si us plau?
Em podria facilitar el de-ena-i i noms i cognoms dels dos passatgers?
Em podria facilitar el seu de-ena-i i la seva direcció?
Em podries passar això per correu?
Em posaria les bambes i correria sense parar.
Em pot dir el seu de-ena-i, si us plau?
Em pot dir el seu de-ena-i?
Em pot dir el seu nom i de-ena-i si us plau?
Em pot dir el seu nom i la seva adreça?
Em pot dir l'adreça?
Em pot dir la lletra del de-ena-i, si us plau?
Em pot dir què és el que vol demanar?
Em pot donar la adreça?
Em pot facilitar el seu de-ena-i, si us plau?
Em pot facilitar la seva direcció i el de-ena-i, si us plau?
Em pot facil·litar el número de comanda, si us plau?
Em pot indicar a quina oficina va anar?
Em pot indicar amb quin metge va tenir la darrera cita?
Em pot indicar el seu nom i de-ena-i si us plau?
Em pot proporcionar el seu de-ena-i, si us plau?
Em pots anul·lar un rebut que tinc domiciliat?
Em pots dir amb quants homes has estat, ara que ja ens hem casat?
Em pots dir el número de confirmació de la comanda?
Em pots dir el teu de-ena-i, si us plau?
Em pots dir el teu nom i el teu de-ena-i?
Em pots dir el teu número de reserva i de-ena-i?
Em pots dir la teva direcció i el de-ena-i, si us plau?
Em pots dir quan sabré l'autorització de la hipoteca?
Em pots dir quines compres he fet aquest darrer mes?
Em pots dir també la lletra del de-ena-i, si us plau?
Em pots indicar el teu de-ena-i, si us plau?
Em pots indicar el teu nom per buscar la reserva?
Em pots informar sobre les pòlisses que teniu ara?
Em pots mirar si hi ha rebaixes avui a Barcelona?
Em pots portar un got d'aigua?
Em pots repetir el de-ena-i?
Em pots teclejar l'indicador de la teva cita?
Em preguntava si el seu braç seria més fort que el meu
Em pregunte: com puc optimitzar la varietat dels textos?
Em pregunto què deuen estar fent els nens.
Em pregunto què hi ha vingut a fer.
Em preguntà com estàvem els del Comitè Local
Em prepare per a la marató.
Em presente, soc Demòcrit i tot seguit us explique la realitat.
Em resulta totalment repel·lent.
Em revolte contra el món, Déu i sa Mare: tot voldria destruir-ho.
Em rodava el cap de pensar en la feinada que comportava
Em sap greu dir que no.
Em sembla bell que qui pugui doni ensenyances als altres homes.
Em sembla que en Martí té mal de panxa.
Em sembla que he parlat alt, sense adonar-me'n.
Em sembla que l'hauràs de reinstal·lar.
Em sembla que no m'hauria sabut avenir a fer la viu-viu.
Em sembla que no és tan rica com convindria que fos.
Em sembla que se n'ha cansat.
Em sembla que té raó qui parla així
Em sembla una opció acceptable. Accepta-la!
Em sembla una opció acceptable. Activa-la!
Em sembla una temeritat, senyor Rossich.
Em semblava ben bé que ja sentia els primers trets
Em sentia amb esperit d'empresa i ganes de treballar.
Em sentia com vigilat, com perseguit
Em separaven de l'edifici uns arbres i un quiosc
Em solia treure de la butxaca el meu diccionari
Em temo que molts d'ells devien morir poques setmanes després
Em tirà les estenalles; contrarecarall, si em pega!
Em tirà mà al cul abans que no hi arribara Roger.
Em tocava passar els meus dies de permís fent guàrdia
Em treu del solc, sempre diu beneitures.
Em trobava en un barri quiet i modest
Em trobava en una ciutat on manava la classe obrera.
Em trobava realment en un Estat de treballadors
Em trobe impossibilitat de donar-me aquesta alegria.
Em trobo a mig barranc del vessant muntanyós
Em trobo altra vegada en el refugi
Em trobo amb la presència d'una magnífica catedral.
Em trobo en l'immund pati de la granja
Em trobo malament, hauré de buscar-me millor.
Em trucaràs demà?
Em té les parets plenes de gàbies.
Em va caldre recular algunes passes per a descobrir-la.
Em va caure a les mans un diari de dos mesos abans
Em va contar els seus projectes, els seus somnis
Em va dir que no s'hi volia comprometre.
Em va dir que tenia una corda vocal paralitzada
Em va dir que tot rutllava, que ningú no havia pres mal
Em va dir, sense donar-hi gaire importància
Em va donar diners per a un viatge d'exploració…
Em va ensenyar coses que no hauria pogut aprendre
Em va estrènyer la mà amb força
Em va explicar les seves aficions literàries
Em va fer la salutació antifeixista i jo vaig correspondre
Em va fer pensar en la meva primera infantesa
Em va fer seure en una cadira
Em va incitar a buscar dades sobre ell per saber qui podia ser.
Em va incitar a buscar informació sobre ell per saber qui podia ser.
Em va incitar a buscar pistes sobre ell per saber qui podia ser.
Em va incitar a buscar proves sobre ell per saber qui podia ser.
Em va permetre de comprendre com funcionava el sistema hospitalari
Em va preguntar, seriós i solemne com un jutge.
Em va prometre que no em duria cap més ocellot.
Em va reconèixer, i llavors ens van donar fusells...
Em va reconèixer, és clar
Em va saber greu perquè em cauen molt bé.
Em va sentar alguna cosa malament i a mig matí vaig canviar la pesseta.
Em vaig adonar que la cosa no aniria bé.
Em vaig adonar que pretenia descargolar-la en la direcció contrària
Em vaig ajupir, sí senyors
Em vaig enginyar per enviar un telegrama
Em vaig equipar en un tres i no res.
Em vaig estimbar amb el terra relliscós.
Em vaig imposar i vaig exigir un got.
Em vaig trobar amb el teu germà per casualitat en sortir de la feina.
Em varen fer fer un salt d'emoció uns certs capítols del llibre.
Em varen respondre que havia mort.
Em vas preguntar, fent conversa, si m'agradaven els jardins
Em venjaré dels meus patiments; si no puc inspirar amor, desfermaré la por.
Em vigilaven des de cinquanta metres de distància
Em vingué a veure i em portà diaris anglesos
Em vull canviar l'ordinador, però l'hauré de pagar a terminis.
Em vull comprar un pis, quina immobiliària em recomanes?
Em vull desapuntar del curset de cuina que feu al casal del poble.
Em xiulen per damunt del cap unes bales sense cap sentit.
Embargar! Aquesta fatídica paraula va sonar sinistrament
Embenava els ferits i tornava al parapet
Emblemàtiques de la bandera espanyola com a comiat.
Emblemàtiques de la guerra espanyola com a comiat.
Emblemàtiques de la monarquia espanyola com a comiat.
Emblemàtiques de la música espanyola com a comiat.
Embrollades, com si mai hi hagués posat els peus ningú.
Embrutant papers que no ofenien.
Emigrades dels països riolers on neix el sol.
Empaitades de ganes irresistibles de saltar i córrer, trescaven
Empassant-se les lliçons com aquell que es menja un caramel
Emperò, si la carta que eixia era igual a la dels apunts, estos perdien.
Emportar-nos tot el que valgués la pena
Empre l'argúcia per presentar informació científica amb la simplicitat de les coses familiars.
Empre la suggestió dels sons per impactar el receptor.
Emprenent-les pel passatge de la Indústria, en dos minuts hi eren.
Emprenia el viatge amb la intenció d'anar a visitar al famós poeta
En Bep era un bon forner
En Deberga es preguntava si devia estar-se enamorant de la Pilar.
En Deberga no havia sabut instal·lar-se sinó en un pis magnífic.
En Deberga, doncs, va córrer a aprofitar-se de la sort.
En Descartes, la substància extensa remet, a darrer terme, a la quantificabilitat.
En Ferran Ferrer feia fum i foc ferrant ferro fort.
En Guiem signarà aquest projecte
En Guiu amassa amb força farina.
En Jaume el carter ja s'ha jubilat, és un apartat de correus.
En Jaume somriu i hi entra; l’estol mar endins se'n va.
En Jaume té una estimada que ben jove el va captivar.
En Joan en sap un niu d'expressions sobre el Prat.
En Joan sembla que sigui al·lèrgic a l'aigua!
En Joan va anar a córrer una estona pel parc.
En Joan va arribar ahir.
En Joan és qui remena les cireres en aquella associació. Parla amb ell.
En Jordi era des cos d'artillers del rei.
En Jordi no sap estar amb els nens.
En Josep Rodon arribà al portal de Llotja
En Josep dorm més que el guix de Senterada.
En Malsang és mort!
En Martí ja fa una bona estona que dorm.
En Martí m'ha dit que l'entrepà era molt bo.
En Màrius Serra ens ha donat un bon cop de mà.
En Pedrals no fa mai cap rima en fals.
En Pere Perdis.
En Pere Peret, pintor, premiat per Portugal, pinta pots i potinguetes.
En Pere va per la carretera amb un carro carregat de rocs.
En Plató, l'ànima és l'òrgan del coneixement veritable i de les virtuts.
En Querol, però, trobem tots els elements fonamentals de la poesia valenciana.
En Ramon ha remuntat una mica el riu per a banyar-se sol.
En Ramonet anava a Llotja.
En Rodon es parà al peu de la porta un moment
En Tacià Matadepera contradeia amb energia l'opinió general.
En Taques podia ser a qualsevol lloc.
En Vicenç té molta sort. Totes li ponen!
En Williams i jo vam ser enviats a unir-nos-hi.
En acabar la inspecció ocular, dedicà a Ivan un gest de menyspreu.
En acabar, escudellem la massa damunt de les neules.
En afers de cardamenta, el Ximo perdia el perol.
En això la posició era molt curiosa.
En això, ella es fa malalta i van totes les xiques a veure'l.
En alguna llista hi ha apuntats tomàquets?
En alguna ocasió he dit que les bandes sonores no m'agraden, en general.
En algunes comarques hi posen col, moniato i perots.
En algunes direccions que definim en aquest moment.
En alguns aspectes els hospitals eren excel·lents
En alguns sectors del front les autoritats encara atorgaven llicències
En allistar-me, m'havien dit que m'enviarien al front l'endemà mateix
En altres aspectes no estàvem tan mal proveïts.
En altres cases sense arrels haurien somogut la família
En altres llocs, bunyols de figues o figues albardades.
En anar a casa li ho diré a la mare —deia ella.
En aquell cenacle de poetes es commemoraven els infantívols records.
En aquell llogarret del Pirineu la pluja hi queia a balquena durant la tardor.
En aquell moment algú cridà que els feixistes s'acostaven.
En aquell moment jo em trobava de guàrdia a l'observatori
En aquell moment, Rosanna, Vicent i Mercè apareixien per la revolta.
En aquell moment, un metge que havia estat al front amb nosaltres...
En aquell món desconegut, cobert de boscatge inextricable…
En aquell negoci hi va perdre bous i esquelles.
En aquell projecte hi va deixar la pell i finalment no el van acceptar.
En aquell punt, la carretera canviava de mans.
En aquell reco de desordre, va caure com una bomba.
En aquella banda de la posició ens podíem ajeure i disparar.
En aquella banda érem quatre o cinc homes.
En aquella guerra, tothom errava sempre el tret
En aquella hora d'impensada llibertat.
En aquella terra xopa era gairebé impossible d'avançar silenciosament.
En aquella època encara podíeu comprar espelmes
En aquella època esperava una criatura
En aquella època jo m'inclinava a creure-m'ho
En aquella època vull creure que no era certa
En aquelles valls ombrívoles, perpètuament entelades
En aquells barrancs immensos i envitricollats no hi havia camins
En aquells dies, constantment establies contactes d'aquesta mena.
En aquells escenaris de paradís no hi havia Eves primicials
En aquells moments eren molt populars
En aquells moments no ho vaig comprendre
En aquells moments no m'interessava aquest aspecte de les coses
En aquells rengles de pisos que també semblaven prestatges
En aquest anagrama, què amagaran?
En aquest cas els coeficients a i be es poden llegir al gràfic.
En aquest cas li recomanem el FordFiesta.
En aquest cas necessitarem també l'autorització de l'altra persona.
En aquest cas, ho pagarem tot junt i desprès repartirem les despeses.
En aquest cas, serà necessari que em proporcioni la següent informació:.
En aquest casament hi ha un avantatge que en un altre no trobaré.
En aquest conflicte, la funció del jo és activar el judici i la decisió.
En aquest context il·lustrat va sorgir la figura cabdal de Sòcrates.
En aquest estat de consciència literària va concebir la seva obra magistral.
En aquest moment no és fàcil fer una aposta així.
En aquest objectiu ocuparà un lloc preeminent l'ensenyament tècnic de la llengua.
En aquest projecte qualitat vol dir varietat de veus i varietat de frases.
En aquest sentit, allò inconscient marca el límit del coneixement i de l'autocontrol.
En aquest sentit, el valor documental és insubstituïble.
En aquest treball desenvoluparem el diàleg intertextual entre aquests dos artistes.
En aquesta actuació vull anar a la segura i no arriscar més del compte.
En aquesta celebració, precisament, comença el cicle de festejament agrícola.
En aquesta llengua pocs t'han parlat, en l'altra, massa.
En aquesta mateixa línia, Hume també argumenta que la raó està sotmesa als sentiments.
En aquesta part del món.
En aquesta unitat estudiaràs les concepcions de la humanitat de la filosofia antiga.
En aquestes ocasions els detalls sempre contrapesen tota la resta
En aquests estudis es van fer prediccions falses en condicions controlades.
En arribar al front, m'havien fet caporal
En baixaven unes ombres de gairell que rebien claror de cada banda
En bona part contradeien al seu credo tradicional
En breu hauries de rebre el missatge de confirmació.
En cada etapa del desenvolupament, aquests interessos són sempre contemporanis.
En cada poble el cicle es completa amb el conjunt de festes patronals.
En cada tanda va aconseguir rebaixar algunes dècimes.
En canvi, el primer element condemna a un esclat ràpid del moviment.
En canvi, els països subdesenvolupats o colonitzats han obtingut èxits importants.
En canvi, es consumeixen molt menys que les novel·les llarguíssimes.
En canvi, practica plenament l'estil de vida mod.
En cap cap no cap el que cap en aquest cap.
En cap cas, que no es cobrisca part del tronc.
En cas que algú no ho cregués, que vaja i li bese el ses.
En cas que no es faci efectiva la devolució digui-ho.
En caure el sol, caçadors destres, a joca van d'ànecs silvestres.
En cegar-se aquest forat, no colaran els vents: estan en terra els valents.
En certes temporades adquiria un to vivíssim.
En certs aspectes moltes que no m'agradaven
En comptes d'adaptar-se a una fatalitat
En comptes d'adaptar-se a una fatalitat, se'n faria senyora i reina.
En comptes de desil·lusionar-me, em va atreure profundament
En comptes de fer reposar el cos de les fadigues del comerç
En comptes de nervis i venes, semblava tenir betes i fils
En comptes de passar la tarde en mig d'aquelles parets
En comptes de tancar-se al convent, es va tancar a la botiga.
En conclusió, en la nostra condició d'éssers lliures i racionals, segons Kant...
En concret, va començar-hi amb una llista de quatre mil noms de trets.
En condicions més favorables, pot suposar una renovació brusca del medi sensible.
En conjunt, el sistema de les milícies tenia greus defectes
En conjunt, eren bombes que feien de bon llançar.
En conservo la imatge fortament gravada en el record.
En conversar amb ell vaig tenir la impressió que era savi del cert.
En conèixer-se a un mateix, es pot estimar de manera.
En conèixer-se a un mateix, es pot estimar de veritat.
En correlació amb aquests tres biotips físics, descric tres temperaments.
En crear l'ésser humà, però, no quedava ja res específic per dotar-lo.
En definitiva, l'ànima seria la forma essencial de l'ésser viu.
En definitiva, l'ésser humà, en la mesura que és una creació de Déu...
En definitiva, per a Descartes el cos forma part de la realitat física.
En definitiva, practica plenament l'estil de vida mod.
En demostració d'això, vaig a dir ara el que no he dit mai.
En depèn la caiguda prèvia de la infraestructura econòmica d'explotació.
En descriu la dinàmica amb el concepte d'autonomia funcional.
En deu minuts més o menys.
En direcció a l'espetec de trets de la plaça
En direcció a un tipus o altre de feixisme
En diverses de les sales hi havia entarimats
En dos-tres dies laborables.
En efecte, els heu sentit acusar-me primer i durant molt més temps.
En eixir, tots dos comentaren: 'Ens hem quedat sense Lubitsch'
En el capitalisme l'home explota l'home; en el comunisme ocorre el contrari.
En el cas de la nostra cultura aquest fet l’hem de sumar.
En el cas de què ara es tracta serà de graciosa adolescència…
En el cas dels humans, l'ànima té dues funcions fonamentals.
En el clos de l'hospital hi havia un bell jardí
En el cosmos poden existir altres éssers intel·ligents.
En el desert d'arenes que és mar d'ardents ones, quina calor fa!
En el fons era un dels nostres.
En el fort de l'emoció que em corprenia vaig arribar a exclamar:
En el front no passava gran cosa
En el graner on esperàvem, hi havia a terra una lleugera capa de palla
En el marc de mitjans creats per d'altres, ho rebutges.
En el marge de l’inventari hi van trobar un ninot dibuixat
En el mateix moment que vaig conèixer el Jordi em va encantar.
En el mateix text s’explicita el conjunt de detalls de la història.
En el meu esperit quan miro endarrere
En el meu esperit tot va lligat amb el fred de l'hivern
En el moment que se'n volia anar...
En el món que vivim, la comunicació del coneixement especialitzat no és cosa senzilla.
En el neolític apareixen restes.
En el nostre bàndol, de canons, simplement, no n'hi havia.
En el nostre edifici no teníem queviures
En el nostre sector de la línia no passava gairebé res.
En el picaportes hi havia lligat una gran llaçada negra.
En el pot de llanda posaren tomaca i encisam.
En el rec ple a vessar les rates neden sorollosament, com llúdries
En el regne confús de la niciesa retrògrada no hi cabem, nosaltres.
En el rengló de plasticismes sabia tocar totes les tecles.
En el sentit que la Telefònica li fos lliurada
En el seu vessant més modern, renuncie a una estricta jerarquització.
En el seu ús modern deriva de la paraula afganès.
En el taller i en el camp remoregen, càntics d'amor, himnes de pau!
En el veïnat del Poblet, feia llàstima a tothom…
En ella, tal volta, sóc entès;
En els barris obrers les barricades eren desfetes
En els casos d’alternança ortogràfica opte, normalment, per generalitzar la solució més estandarditzada.
En els cirerers es veien botons rosats
En els darrers tres mesos devien haver passat coses estranyes.
En els millors temps els pagesos odien la proximitat de les tropes
En els patis serraven fustes
En els seus escrits polítics, Aristòtil defineix l'ésser humà com un ésser social.
En els seus orígens, va incloure la vall alta del Segre.
En els suburbis, els anarquistes dominaven la situació
En els teus llavis gruixuts, com hi oneja suaument la vida!
En emperador de multituds, en director de consciències…
En esberlar-se el vaixell, vós i aquesta gent heu entrat a la barca.
En esboirar-se de llàgrimes la broma que l'encortina, veuen parpellejar un estel.
En essent a casa els llegia d'un a un.
En estranya contrada, lluny de tot bé, fart d'enuig i tristor.
En farem això o en comprarem allò altre
En fi, estic satisfet de veure que participeu dels meus sentiments.
En fi, si puc, com espero, trobar els meus pares, descansaré.
En formen part, sí; en canvi, però, difereixen de la seua visió del món.
En general, cridaven un text preparat prèviament
En general, practica plenament l'estil de vida mod.
En general, si pronuncie bé el sintagma, és acceptable.
En geografia, hi ha dues escoles de pensament principals.
En girar-me, vaig veure uns joves
En grups, cerqueu informació sobre la Ilíada d'Homer.
En havent dinat, a passeig
En honor de tots els nens que són únics, perquè tots som diferents.
En investigacions més recents oferisc una visió una mica diferent.
En jubilar-se, el rector va perdre totes les facultats.
En justícia, t'hauries de sentir com una mena de personatge històric
En l'afer de les factures falses el jutge té la paella pel mànec.
En l'altre ull se li ha posat un tel: la vaca és cega.
En l'aspecte econòmic hi ha dues institucions regionals financeres importants.
En l'enyorança d'una existència millor
En l'escola, el tema passava pràcticament desapercebut.
En la branca d'olivera has amagat l'espasa, la punxa en el llorer.
En la comprensió de per què cal obeir les ordres
En la conferència sobre la catalanitat de Cristòfor Colom érem quatre gats.
En la cultura popular és on trobem els trets diferenciadors d’una col·lectivitat.
En la còpia de l'antic com en el tema d'història bíblica
En la dolenta queixa veiem el buit del teu cor.
En la filosofia antiga, les emocions i els sentiments són valorats negativament pels estoics.
En la gana, que cada vegada era pitjor
En la literatura castellana cal esmentar Antonio Machado.
En la llengua castellana cal esmentar Antonio Machado.
En la misèria que obligava a emprar la pedrenyera
En la nostra banda de la línia no en teníem ni un
En la personalitat s'expressa i es fonamenta el 'proprium' de cadascú.
En la perspectiva d'una major dominació de la naturalesa, d'una major llibertat.
En la producció folklòrica s'ha esdevingut una transformació o una remodelació modernitzadora.
En la que els ignorats i els adolorits poguessin alçar una mica el cap
En la segona meitat del segle es va assajar el conreu d’espècies tintòries.
En la tradició musulmana encara s'utilitza força.
En la traducció castellana cal esmentar Antonio Machado.
En la versió castellana cal esmentar Antonio Machado.
En la vida quotidiana tot ho veieu amb ulls primaverals
En les milícies, no haurien estat tolerats ni un moment.
En les primeres batalles havien lluitat al costat dels homes
En les primeres setmanes de guerra havien obrat així
En les proes duen llums com a grans estreles que menen vers la llibertat.
En les societats preindustrials, aconselle sobre aspectes materials com ara dates de faenes.
En llemosí al Senyor pregava cada dia, i càntics llemosins somiava cada nit.
En llemosí sonà mon primer vagit, quan del mugró matern la dolça llet bevia;
En lloc d'enregistrar tants talls, podries reclutar altra gent per donar la veu.
En lloc de fer heroïcitats, havies de quedar-te al teu lloc
En llurs contextos específics, però, cadascun d'ells té un significat propi.
En línies generals, la producció folklòrica es caracteritza per la difusió oral.
En menor mesura, actuen sobre París i la seua zona d'influència europea.
En mànegues de camisa estava forcejant la roda
En necessitem moltes més.
En necessitem més de mil.
En nevades muntanyes que són com blanques tendes de campanya per a gegants.
En no res que li digues, es posa a plorar.
En nom de Zeus omnipotent, Apol·lo, Atena i Hermes, t’absolc. Amén.
En nàixer amazona, de murs et coronares, però la creixença rompé l'estret cordó.
En oposició a l’altra que emprava l’escriptura i el llibre.
En passar per Beniflà m'enviaren a fer... la declaració de la renda.
En prendré un, que no tindria prous diners.
En primer lloc cal exigir un acord complet entre les persones i els grups.
En primera aproximació, la massa de Higgs pot prendre qualsevol valor.
En principi sí, però saps si trigaria molt en fer-ho?
En principi, el bloc compres no s'aplica.
En principi, el bloc de compres no s'aplica.
En principi, el bloc de tràmits i serveis no es fa servir.
En qualsevol altra ocasió
En qualsevol cas, hem de tindre en compte que la Unió Europea no disposa.
En qualsevol cas, l'avaluació i l'emoció suscitada constitueixen la motivació.
En qualsevol cas, és millor que faça servir una dosi inferior.
En qualsevol moment podien rebre ordre per telèfon d'obrir foc
En quant a riure, ni sospitar-ho, i d'això ningú en feia esment
En quant als capítols, ja ens en cuidarem nosaltres.
En quin lloc viu?
En quin lloc vius?
En quin servei s'ha donat el problema?
En quin servei té interès?
En quin tinter tens tanta tinta, Anton?
En quines estaria interessat?
En quines localitats esteu?
En què puc ajudar-te?
En què puc ajudar?
En què rau la diferència entre una democràcia i una dictadura?
En realitat eren gairebé inútils.
En realitat lluitàvem contra la pulmonia més que contra els homes
En realitat subtil com exquisit producte de les més oposades civilitzacions
En realitat, com vam saber després, només l'havien destituït.
En realitat, eren destructors britànics
En realitat, la Bíblia no parla de reis sinó de mags. Jo cace elefants.
En realitat, la distinció dualista entre cos i ànima no té sentit.
En realitat, ni podia imaginar-s'ho.
En recordo principalment la ferum de cavall
En relació amb altres tendències burgeses els reaccionaris catòlics tenen aquest avantatge.
En relació amb la llibertat de la voluntat, Kant defensa l'autonomia.
En resum, practica plenament l'estil de vida mod.
En resum: que no l'aguanto més.
En sabent entendre les partides del Major, no calen pas més lliçons de lectura.
En sabia un que no n'era gaire d'estudi
En segon lloc, l'urbanisme unitari és dinàmic, és a dir, no estàtic.
En semblants cavil·lacions anava jo capficat.
En sentir aquell acudit utilitarista, tots els de la penya van esclafir una rialla.
En sentir la meua abrivada resposta, Xavi em preguntà encuriosit.
En set anys ni la llum del sol veurà el seu rostre descobert.
En set hores, van construir mil dos-cents metres de trinxeres
En sortint de la casa on posava, veig una gran plaça
En surt un estol de veles, que tot el mar n’era blanc.
En temps passat els espardenyers s’asseien damunt d’una pell de borrec.
En teniu cap vosaltres?
En teniu varies veig està bé això.
En teoria, ens havia de servir exclusivament per a beure
En teoria, la igualtat era perfecta
En termes de la filosofia d'Aristòtil: l'ànima és la forma del cos.
En terra posa la planta i en el cel l’esguard piadós.
En tombar la cantonada de la barraca vaig veure un home
En tot cas, políticament eren de l'altra banda
En tota la Caserna no hi havia altres fusells que els dels sentinelles.
En tota la ciutat no es podia comprar tabac enlloc
En tota la nit només va haver-hi una baixa
En total com quedaria?
En totes dues peces poètiques es pot albirar el poeta ja quallat de seny.
En totes les assemblees de veïns li agrada moure brega, traient temes delicats.
En totes les que et volten un barri teu s'embranca.
En tots els hospitals el menjar era molt bo
En tres dies màxim rebreu les targetes físiques a la direcció postal facilitada.
En tres setmanes només havia disparat tres vegades contra l'enemic
En trobar-se la porta oberta, el noi caigué de cap escales avall.
En tu no hi entra res que als pocs minuts no minve en força.
En tu trobe motius per justificar els meus actes.
En un altre ordre de coses, és important constatar l’oblit sofert.
En un bol mesclarem l'oli i la barregeta.
En un cotxe forrat de blanc hi van pujar els nuvis
En un dels escenaris del cabaret encara hi havia el teló
En un estat de modèstia que mai eren ni noves ni velles
En un extrem hi havia un petit refugi que sobresortia
En un exèrcit d'obrers, la disciplina és, teòricament, voluntària.
En un radi de dos mil quilòmetres
En un sol dia van morir milers d'homes
En un terrat, la bella Flora, un dia, saltironava les cames d'alegria.
En un to molt sentimental, com si tinguera raó, us amolle aquesta lletania:
En un tres i no res vam tenir preparat el sopar.
En un vent de visió passa el mal caçador entre lladrucs i fressa.
En una de les cambres, una criatura marranejava sense parar
En una font de forn posarem la carabassa partida per la mitat.
En una mena d'ensopiment estrany.
En una nit fosca és impossible de veure un home a vint passos.
En una paella xicoteta, a banda, sofregim la tomata.
En una paraula, senyors
En una paraula: vos apropieu el fet, imaginant-lo a semblança vostra.
En una paret mig enrunada vaig veure un cartell de l'any anterior
En una setmana rebrà el resultats.
En una taula, allà prop, un home amb barba
En una xicoteta pensió de Benidorm.
En uns cinc dies, aproximadament.
En uns minuts rebrà un correu per contractar el serei.
En va a mon dolç país en ales jo em transport
En va parlar amb en Francesc.
En vaig veure una a menys de vint metres.
En valencià també es diu: cagalló.
En veure Olívia, va semblar-me que son alè purificava l’aire;
En veure aquell vídeo ho vaig veure molt clar.
En virtut del predomini de tal o tal altra disposició.
En vol un o dos?
Encaparrat com estava amb les seves classificacions numismàtiques
Encara apareixien inscrits els noms dels cavalls de l'exèrcit.
Encara ara em dol haver deixat perdre aquell magnífic botí.
Encara ara no sé si era el mateix que havia vist abans
Encara ara, quan ja han passat cinc mesos
Encara conservava forces i encara guardava energies
Encara en faré algunes més, avui.
Encara en parles amb la vista encesa, en foc d’infern! No, no!
Encara ens en queden de la setmana passada.
Encara esteu a temps d'aportar aliments i productes d'higiene al carret solidari.
Encara faltava l'epíleg, que va ser el jorn de matar el bé.
Encara feia fred, però no prou per contenir la plaga
Encara fora millor que un dels que volen
Encara goses preguntar-m'ho?
Encara guarda les quietuds de l’aire de la nit. Tapeu-vos el nas!
Encara hi tenia un mirar ferm que denotava voluntat;
Encara li quedava aire i va seguir.
Encara li riu als ulls la conquesta valenciana; em referisc al rei en Jaume.
Encara n'hi ha de més barates.
Encara no ens havien repartit bona part del nostre equipament.
Encara no ens sembla natural
Encara no feia ni cinc minuts que caminàvem
Encara no havien estat organitzades en forma d'exèrcit regular.
Encara no he trobat el mitjó que vaig perdre.
Encara no hi han posat mig jornal.
Encara no l'hem preparat.
Encara no li han donat el permís de treball.
Encara no obrien la porta ja el trobaven al carrer
Encara no sabem si estarà disponible properament.
Encara no sabia que del fet més ordinari, se'n poden treure històries
Encara no se sap quan.
Encara no sé com havien anat a parar en aquell front
Encara no tenia quatre mesos i ja es mirava la gent
Encara no tinc el braç bé
Encara pense utilitzar aquesta idea com vulga.
Encara que a casa no m'haguera mancat res.
Encara que al principi resulten insuficients
Encara que compartírem els seus arguments, la sentència ens va ofendre.
Encara que embruten el llit els resulten de profit, que les febres són guarides.
Encara que estava malferit, va aconseguir sortir-se'n.
Encara que fos menut com el palmell
Encara que hi haguessin anat lladres no els haurien sabut trobar.
Encara que les dues cultures dominants no són capaces d'integrar els problemes.
Encara que molt sovint la perversitat pren bella aparença, ton rostre revela bondat.
Encara que no ho sembli, tinc gust, i les posaré al meu gust
Encara que no n'hi haguem d'estendre de roba
Encara que sia més modest, més humil
Encara que és cert que hi ha dades bàsiques en la bioquímica.
Encara quedava corbata pel nus
Encara queden places.
Encara sentia una recança d'haver tingut d'abandonar
Encara sort que només t'has fet una rascada. Podies haver pres molt mal.
Encara t'atreveixes a preguntar-m'ho?
Encara tenen obert?
Encara tenim els cigrons que van sobrar ahir.
Encara trigarien uns minuts a afinar la punteria.
Encara us han parlat en aquella edat que més crèduls éreu.
Encara venien amarats de llum de fora
Encara és una excepció rara
Encara, però, no sabem la seva edat.
Encara, però, no sabem la seva existència.
Encara, però, no sabem la seva història.
Encara, però, no sabem la seva identitat.
Encare no havia pogut aprendre ni de riure, ni de jugar
Encare no van ser al banc va prendre la paraula
Encare que fossin sempre iguals, mai deixaven de fer efecte.
Encarna per a mi l'atmosfera especial d'aquella època.
Encatifats com si fossin uns ministeris
Encegat amb la seva dèria, no s'adonava de res
Encisava els majors.
Encongides sense prou aire ni prou sol.
Encoratge l'oportunitat d’imaginar la utopia de la ciència.
Encès de pietat per als seus germans obscurs.
Encén el forn.
Encén el llum de l'escala.
Encén el llum de la terrassa.
Encén el llum del balcó.
Encén el llum del pàrquing.
Encén el llum del terrat.
Encén el llum.
Encén el microones.
Encén el televisor.
Encén els llums del menjador.
Encén els llums.
Encén l'aire condicionat.
Encén l'ordinador.
Encén la bombeta verda.
Encén la bombeta.
Encén la calefacció.
Encén la ràdio.
Encén la televisió.
Encén les bombetes.
Endavant encara, sempre arrupits
Endevina endevinalla, quin animal posa en palla? La gallina!
Endevino la llum i la tonada del cel i el bosc que novament retrobo.
Enduent-se'n a un altre medi social aquella dona
Enduent-se'n pinta i escarpidor per a pentinar-se al torrent.
Endure una tàcita nota de boig, però gaudisc de l'excusa d'eixir fora.
Endus-te la xica, Joan!
Enfilant-se per sobre els monuments veïns més enlairats
Enfonsant la vista en aquelles llunyàries de mar i cel
Enfront d'uns guàrdies civils tan avorrits com jo mateix
Enfront del reducte feixista
Enfront hi havia uns pujols nus
Engalaneu els penons i porteu les quatre barres a les quatre parts del món.
Engalipant-me de nou, a empentes m'ha dirigit al corral a cercar ous.
Engega el llum de l'escala.
Engega el llum de l'habitació.
Engega el llum de la cuina.
Engega el llum de la terrassa.
Engega el llum del balcó.
Engega el llum del bany.
Engega el llum del garatge.
Engega el llum del lavabo.
Engega el llum del menjador.
Engega el llum del passadís.
Engega el llum del pàrquing.
Engega el llum del rebedor.
Engega el llum del terrat.
Engega el llum.
Engega els llums.
Engega l'ordinador.
Engega la calefacció.
Engega la televisió.
Engegaven ràfegues de metralladora molt ben dirigides
Enginyeria de producte i de procés.
Engloba diversos estils regionals influenciats per formes africanes, europees i ameríndies.
Engrapant el fusell per la part més estreta de la culata
Enhorabona per la presentació.
Enjoiades per ocells cantaires i reguerols murmuradors.
Enllaçava les lletres, les paraules.
Enlloc de venir a molestar, podrien entretenir-se gravant frases.
Enmig de l'estrèpit vaig sentir una veu anglesa, darrere meu
Enmig de la brava tempesta tu li assenyales la vora a l'atribolada nau.
Enmig del riu hi ha una penya, passa l’aigua i no la toca;
Enraonant de tot i de tot-hom
Enric Ras Oliva enginyer
Enric Ras Oliva enginyer tarragoní
Enric Ras Oliva fou un enginyer nascut a Tarragona
Enric Ras Oliva, enginyer, nasqué a Tarragona
Ens anàvem atansant a la línia de foc
Ens de raó aprehendràs, si en acabant de sortir, es deixa olorar i sentir.
Ens enlluernava els ulls i ens deslligava la llengua.
Ens han passat informació de la nova agència amb comptagotes.
Ens havien instal·lat en vagons de tercera classe corrents
Ens havien promès un morter de trinxera per a la companyia
Ens havien situat més cap a la dreta
Ens havíem construït unes plataformes entre les branques dels àlbers
Ens havíem de posar en fila índia per passar per l'estreta obertura
Ens havíem de preparar
Ens hem d'assegurar que els consta la incidència.
Ens hem de declarar disposats a reprendre la discussió.
Ens la podria facilitar?
Ens obliguen a buscar la negació del desenvolupament de la teoria.
Ens passarà a tots.
Ens posem en contacte amb el servei de l'estació.
Ens pot enviar algunes fotografies, si us plau?
Ens preguntaves per tot i tot t’ho responíem.
Ens preguntàvem com devien haver anat les jornades.
Ens preocupava lluitar contra el fred i aconseguir queviures.
Ens quedava una hora o dues d'espera.
Ens quedàvem xerrant fins molt tard a la nit.
Ens separen els qui estan disposats a acceptar injustícies.
Ens tocava un quart de galó per dia i per home.
Ens trobàvem a uns cinc-cents metres sobre el nivell del mar.
Ens trobàvem en un d'aquells períodes d'escassetat de tabac
Ens trobàvem patollant per un fangar
Ens va dir, en diverses llengües
Ens va obrir un home major amb la cara enrogida.
Ens va presentar el Marçal, un amic comú.
Ens va trucar a deshora i li vaig penjar el telèfon.
Ens vam afanyar a baixar l'atrotinada escala
Ens vam enterrar en un munt de garbelladures
Ens vam fer un tip de riure.
Ens vam quedar tots dos de pasta de moniato.
Ens vam trobar en un concert.
Ens van considerar dignes de ser exhibits en públic
Ens van convidar a beure un vi negre molt espès.
Ens van deixar marxar de permís
Ens van distribuir cartutxos, cinquanta per cap
Ens van portar en uns autocars fins a l'estació
Ens van repartir bombes de mà; tres per cap
Ens veiérem obligats, tu i jo, a empenyorar-nos amb els mercaders.
Ens veurem a assaig.
Ensenyaven d'unes coses que no podia entendre
Ensenye els meus fills a ser amables, a acceptar tots els companys de classe.
Ensenye la literatura del país, la poesia, el teatre, la música i l'excursionisme.
Ensenye l’ús de majúscules i minúscules, de l’apòstrof i de la dièresi.
Ensucreu-les amb sucre en gra i poseu-les al forn.
Entencarrer doncs puc fer aquesta targeta si us plau?
Entencarrer i com puc obrir el compte¿.
Entenem que podran donar-li una explicació.
Entenem, doncs, per personalitat el conjunt integrat dels factors temperamentals i caracterològics del subjecte.
Entenent que el pet és vent, esbrinem si aquest reté l'ésser d'aquell.
Entesos es que necessito saber si l,han aprovada.
Entesos, Laura, doncs així ja ho tenim tot.
Entesos, doncs adéu i bon profit!
Entesos, doncs així ho faré.
Entesos, doncs ho faig ara.
Entesos, doncs portaré tot això!
Entesos, doncs és un bon preu.
Entesos, em pots dir també el de-ena-i, si us plau?
Entesos, es troba dins els termini per fer devolucions.
Entesos, et puc ajudar en alguna cosa més?
Entesos, gràcies per l'atenció.
Entesos, indiqui'm el seu de-ena-i i el seu nom complet.
Entesos, indiqui'm el seu nom i de-ena-i.
Entesos, li arribarà en tres dies laborables com a màxim.
Entesos, no vull res més, gracies.
Entesos, puc fer alguna cosa més per vostè?
Entesos, qualsevol cosa es pot tornar a posar en contacte amb nosaltres.
Entesos, que vagi bé!
Entesos, quin és el teu nom i el teu de-ena-i?
Entra tesa i triomfant, ix moixa i gotejant: pebrera rostida al forn.
Entrants de carxofa farcida de pedrer d’ànec.
Entrat l'abril les nits van començar a ser una mica menys fredes
Entrava, fumejant, una plata de fricandó, que donava delit de veure.
Entrava, sempre am la rialla a la boca
Entraven als establiments, mentre que d'altres en sortien
Entraven cridant en aquell sagrari
Entre Tortosa i Amposta hi ha poc més de vint minuts amb cotxe
Entre aquells assistents a les tertúlies, vaig trobar l'amic, el germà, Enric Bolufer.
Entre el bé i el mal, podríem aspirar a l'alegria. Persistim.
Entre el florir i el marcir-se de les sensacions diàries.
Entre el florir i el marcir-se de les sensacions diàries...
Entre el mil nou-cents quaranta i el cinquanta-dos, va mantenir l'agitació.
Entre ella i la seva mare va esclatar una dissensió.
Entre ells estava segur de trobar gent que sabia moltes i molt belles coses.
Entre ells la pura neu es descobria del coll que més campeja.
Entre ells un rus gras, d'aire sinistre
Entre els autors predilectes, era el poeta dels seus amors.
Entre els camps i els horts hi havia barraques de fang abandonades
Entre els dos edificis, devíem ser un total d'unes tres-centes persones.
Entre els gèneres paràsits, el més important és l'Agriotes.
Entre els llacs destaquen el de Constanza i el Müritz.
Entre els testimonis hi ha la seua antiga capitana Lluïsa Martina.
Entre l'espetec dels trets de fusell
Entre la boira que s'arremolina al meu voltant
Entre la gent es referien històries d'altres viatges
Entre la literatura «culta» i la d’arrel popular hi trobem interferències.
Entre les celebracions del cicle ramader trobem el Nadal: pessebre amb pastors.
Entre les diverses espècies.
Entre les dugues obligacions, es repartia els sentiments
Entre les forces del passat, és única en posseir encara.
Entre les joguines dels nens?
Entre les seues obres destaquen "Confessions", "La ciutat de Déu" i "Sobre la Trinitat".
Entre mil nou-cents trenta i la segona guerra mundial s'assisteix al declivi.
Entre mobles i persones, allò va quedar atapeït.
Entre què se situa, la naturalesa del filòsof?
Entre tots aconseguirem completar el projecte d'intel.ligència artificial
Entre tots plegats no teníem més enllà de seixanta fusells
Entre u i cent, quin nivell de temperatura voleu?
Entre un núvol de paperets i una catifa de ginesta
Entremig d'elles s'alçava, una agulla colossal
Entremig de les riqueses numismàtiques, la misèria s'apoderava d'ells
Entren i ixen a forfollons. Quina manera de tocar els... bordons.
Entretant el novel·lista s'anava consumint.
Entretant no tenia més recurs
Entretinguts a somniar o esbrinar coses que no porten cap profit palpable.
Entretinguts en somniar o esbrinar.
Entreu-lo a dintre una botiga aquest marrà!
Entri en el següent enllaç per efectuar el pagament:.
Entrà en el període històric amb la pràctica de l'escriptura.
Enumere el just i l'injust, car això és exclusiu de l'home.
Envaeixen les muntanyes dels voltants per buscar pebrassos.
Envellint-se cada dia, però no acabant d'envellir mai
Envia un avís d'emergència!
Envia un missatge al meu cap.
Envia un whatsapp a l'Eulàlia.
Enviarem la torradora aquí, doncs.
Enviarem un correu electrònic amb la baixa.
Envieu-m'ho a la meva adreça de Barcelona.
Envolta l’home que, a través seu, intenta connectar i trobar sentit al cosmos.
Enyore les cançons amb què em despertaven cada dia els traginers passant per casa.
Equips d'obrers es dedicaven a enderrocar sistemàticament els temples.
Era a mig juliol, al bo de l'escampada estiuenca dels barcelonins.
Era a vigílies de Setmana Santa.
Era absolutament inconscient de les seues limitacions.
Era allí on el pidolaire s'esperava.
Era amic íntim del difunt
Era assequible i facilitava les activitats nocturnes.
Era assequible i facilitava les hores nocturnes.
Era assequible i facilitava les reunions nocturnes.
Era assequible i facilitava les sortides nocturnes.
Era ben bé l'adolescència agraciada
Era ben bé l'incentiu d'amor jovenívol
Era ben clar que encara trigaríem a entrar en batalla
Era ben menut comparat amb la grandiositat del de l'actualitat.
Era capaç de viure en aquell món
Era clar que hauria provocat disturbis.
Era com deturar el temps i entreveure la glòria dels passats
Era com el centre d'un barri de comerciants a l'engròs.
Era com fer coneixença amb les generacions de la vellúria
Era com l'udol llunyà d'uns monstres encadenats
Era com tenir la història entre les mans
Era confegida amb elements daurats i rojos, fet que li dona el nom.
Era considerat com a terreny neutral.
Era cosa bona, més no ho és pas a l’hora de la mort.
Era curiós observar com hi havien diverses sequoies imponents.
Era de doldre si pensaves que la població civil n'anava tan curta.
Era difícil de veure el mateix idealisme d'abans
Era el blanc que s'havien fixat els canoners feixistes
Era el camp d'instrucció militar comú de totes les milícies del partit
Era el cantó més fresc.
Era el conseller de la casa, però un conseller sense consells.
Era el degà del Col·legi, però tenia mala fama.
Era el desconsolat que no té qui l'encoratgi
Era el dijous i el divendres de la setmana vinent.
Era el geni desconegut portant un món d'idees dintre el cap
Era el menor homenatge que podien dedicar.
Era el mercat de tota aquella gent, tothom hi tenia parents
Era el senyor un home pràctic
Era el solitari que fa la bona obra per sota mà
Era el vell més vell que havia vist en sa vida
Era el vell més vell que havia vist en sa vida.
Era en els barris de prop del Tibidabo
Era en una cantonada, ajudant a aixecar un carro
Era esdevingut sol en el món
Era estranyament diferent dels cementiris anglesos
Era evident que canviaven trets amb algú
Era evident que eren italians
Era evident que havien tornat a ocupar la posició
Era evident que no tenien ganes d'iniciar el combat
Era evident que provocava l'escassetat en tots els articles
Era evident que s'apropaven per la trinxera de comunicació
Era exactament com si l'enemic no existís
Era fadrí aleshores i encara ho és ara.
Era força divertit rondar per les valls obscures
Era força lluny de la línia de foc
Era fàcil de preveure
Era gairebé impossible que pel camí t'examinessin la ferida
Era hora de dormir.
Era ignorant en matèria de numismes
Era impossible de mantenir-se neutral
Era impossible de preveure
Era incompatibilitat del camperol amb l'atmosfera de la ciutat
Era indefectiblement el de l'esquerra;
Era l'ajuda aquesta per als esportistes.
Era l'autocar que va des de Barcelona fins a Olot.
Era l'home d'ordre en tot i pera tot
Era l'home de la mida: goig am mida, plors am mida
Era l'home del ben entès
Era l'home neutre, el símbol de la classe neutra
Era l'home resignat que caminava a batzegades per la terra
Era l'instant més feliç del dia.
Era l'únic honor que valia la pena en aquells temps.
Era l'únic lloc que valia la pena en aquells temps.
Era l'únic programa que valia la pena en aquells temps.
Era l'únic sacrifici que valia la pena en aquells temps.
Era l'única mena de ferro que tenien a l'abast.
Era l'única mena de llum que teníem entre tots
Era la cançó de la Seca, la fàbrica de moneda
Era la cara d'un home capaç de cometre un assassinat
Era la gota del penyal que va foradant els clients
Era la manifestació de dol de tot un poble pel seu poeta nacional.
Era la primera vegada que jo la veia
Era la primera vegada que jo m'hi trobava al mig
Era la veu del seu pare que la cridava des del peu del cingle.
Era la vida el què ens proposàvem descobrir
Era lluna de noi, i va ser noi.
Era magre, curta de vista, escardalenca i desganada
Era mentida però t'ho has empassat.
Era molt difícil d'avançar en silenci per aquells vessants
Era molt més del que no ho havia vist mai enlloc
Era molt més important avançar en silenci.
Era més gran, molt més gran.
Era negoci de pells, de blanqueig i de tintoreria
Era no més que un esqueix, temps a venir seria un arbre
Era obedient, bon feiner, eixerit i laboriós
Era obvi el que calia fer.
Era per perdre els estreps.
Era realment un cicle de vida complet.
Era realment un estil de vida complet.
Era realment un pla de vida complet.
Era realment un projecte de vida complet.
Era roig foc de còlera la claror del teu ull quan tornares de Benicull.
Era sapat, desimbolt i enèrgic, com esperant una explicació.
Era segur que el règim d'en Franco havia de ser pitjor
Era segur que ens agafarien
Era segur que li ho robarien camí de la rereguarda.
Era senzillament, perquè la tenia lletja.
Era tan clar, que casi no havien de dir res més.
Era tan grossa, semblava que n'hi havia dos de taulells.
Era tapar-se'l cos de l'intemperie
Era tingut per home ric, molt ric.
Era típic de la situació general
Era un amor sense descloure-s.
Era un artiller del cinquantè esquadró de l'exèrcit.
Era un científic brillant, però no va aconseguir els resultats esperats.
Era un crit que rebotia enllà de les muralles
Era un dels més decidits campions del document viu
Era un dolor punxant, com una neuràlgia
Era un enorme telescopi
Era un episodi de lluita per la possessió
Era un gran home i un gran besavi
Era un gran senyor que havia anat una mica a menys
Era un home d'humanitats: filòsof, teòleg i escriptor.
Era un home de mitja edat, també retirat del negoci
Era un home que en general es mostrava fred i seriós.
Era un home que no havia nascut amb xiripa
Era un mestre que no més n'era mig de mestre.
Era un minyó d'aspecte vigorós, d'uns vint-i-cinc anys
Era un màuser alemany, de més de quaranta anys endarrere
Era un niu de reglamentació i de virtut ben entesa.
Era un prat sense arbres i amb herba curta, trepitjada, plana
Era un procés d'equilibrament consubstancial a l'intercanvi energètic que és la vida.
Era un producte molt apreciat en els anys de la fam.
Era un rellotge, si li daven corda marxava, i si no quedava parat.
Era un tractat d'economia posat al servei del comerç
Era un tren molt llarg, ple a vessar d'homes
Era una aigua horrible, no gaire més transparent que la llet.
Era una aigua horrible; encara en recordo el gust
Era una ambició massa grossa
Era una ambició massa grossa per a la seva humilitat.
Era una botiga de luxe
Era una cantant catalana nascuda a Burkina Faso.
Era una cosa molt curiosa
Era una criatura amable, d'ulls foscos
Era una eficaç forma de lluita contra els mecanismes de confusió de la burgesia.
Era una manera ben extraordinària d'ensinistrar un exèrcit de guerrillers.
Era una mena de dispesa utilitzada principalment pels milicians de permís
Era una noia de vuit anys, que havia quedat desemparada
Era una noia veïna de la dispesa on ell s'estava
Era una resolució presa, i no calia insistir-hi.
Era una sala simètrica, amb ventilació
Era una traïdora que tenia els ulls clavats en tot el que féieu.
Era una vida ben extraordinària, la que fèiem allà
Era una vista pública, tothom podia accedir a la sala de vistes.
Era una volior de mosques que no deixaven parar les mules.
Era utilitzada com a magatzem, quarter general i cuina
Era visible que el minyó no hi entenia un borrall
Era únicament per la paraula honrada del veïnat.
Era, doncs, un estat deplorable
Era, senzillament, el corc que tenia de matar-la.
Era, si no milionari com l'oncle Serra, amo i senyor d'una fortuna.
Erem humils infants de la terra.
Erem portants dels llorers.
Eren camps de solar, sense flors ni ganes de florir
Eren cases de nobles que volien guardar la patina
Eren com els havia descrit el metge.
Eren com un símbol d'impotència
Eren com una varietat minsa de les campanetes blaves
Eren conduïts sota vigilància des del front.
Eren controlades per guàrdies civils a cavall
Eren de matí caps de dansa dones casades i, de vesprada, les fadrines.
Eren dos quarts de dues: s'havia anticipat un xic
Eren els capítols que havien, amb el temps, de fer-me ric…
Eren els primers canons russos que veia
Eren els primers dies d'abril…
Eren els que, amb el temps, havien de fer-me ric.
Eren empresonats cada vegada en nombre creixent
Eren enfaixats amb una mena de cotilla
Eren fustes de tancat, de barraca, de casa de banys de mar
Eren guàrdies d'assalt, un cos semblant als guàrdies civils
Eren iguals que nosaltres, només que portaven granota caqui.
Eren la seva glòria i el seu turment.
Eren la unió de dues escoles: la d'importació i la d'exportació
Eren les tropes escollides de la República.
Eren més experts en bombes, metralladores, etcètera.
Eren peixos que nadaven a dintre del seu element.
Eren penalitzats per procediments mesquins
Eren puntuades per l'explosió de les granades
Eren sales espaioses, amb armaris, am claraboies
Eren signes per confegir
Eren simples cilindres d'acer completament inofensius
Eren tan simpàtics, els anglesos, deia!
Eren una cosa que valia la pena de ser vista
Eren una trepa d'aspecte força groller
Eren unes espelmes molt primes, com les dels pastissos d'aniversari
Eren unes tropes molt millors que no hauríem pogut esperar.
Eren uns llibres de text de tres de primaria.
Eren uns minyons d'uns divuit anys
Eren uns tipus escardalencs, d'aspecte rústec, pastors o jornalers
Eren vint anys de calendari, com els pagarés
Eres perdiueta que voles i piques.
Eres perdiueta, que piques i voles; eres més guapeta, que totes les coses.
Eres perdiueta, que voles i piques; eres més guapeta, que totes les xiques.
Eres una bona persona, un bon amic i un grandíssim filòleg.
Ergo és conseqüència clara, que una cosa tan corrent, siga del tot convenient.
Eros havia preparat l'oracle perquè diguera això.
Erwin Schroedinger va desenvolupar la seva teoria quàntica quan tenia mal de ventre
Es Bòrdes es un bon lloc per anar-hi
Es Bòrdes es troba a la Val d’Aran
Es a carrer Migdia, dotze.
Es basa en la lleialtat de classe
Es bull la polpa i es diposita dins un drap.
Es busca gat de Schrödinger, viu o mort.
Es captava l’almoina per al pare predicador de la Quaresma.
Es caracteritza per la tendència a la relaxació i el gust pel confort.
Es caracteritzen per diferents actituds afectives i diferents propensions psicopatològiques.
Es clar com la llum del sol
Es clar que no era un treball fi, ni decoratiu
Es clar que tenia sang a les venes
Es col·locaven travessats en un forat practicat en terra a manera de graella.
Es com dir que no van dir res.
Es com una flor sense flaire
Es comportava ara com un col·legial.
Es comprenia que fos així.
Es compten llavors els continguts dels dipòsits i, el que en té més, guanya.
Es conjurava tothom a no abandonar les barricades
Es conserva en la meva memòria amb una estranya claredat.
Es considera que hi pot haver molts més forats negres de dimensions semblants.
Es constitueix insensiblement una nova concepció revolucionària de la cultura.
Es convertia en un desertor si intentava tornar-se'n a casa
Es couen al foc.
Es creen llurs cortines de fum per dissimular l'assimilació als patrons dretans benestants.
Es deia «Salut!» en comptes de «Bon dia»
Es deixa tota una nit a la serena.
Es demanava de no tenir un tros de mirall
Es despacientava en la soledat de les boscúries.
Es dispara estirant un cordill
Es disposaven a tallar-nos el subministrament d'aigua
Es disputen la custòdia de les nenes.
Es distingeix de la concepció clàssica de joc per la negació del caràcter lúdic.
Es diu Joan Codina Gaia.
Es diu llavors que està escrita "abreujadament".
Es diu que els pops són animals molt intel·ligents.
Es divertien muntant-los fins a rebentar-los.
Es divideix el polinomi obtingut pel polinomi generador.
Es dominava un panorama de quilòmetres i quilòmetres
Es donava per sobreentès que havien iniciat l'atac per iniciativa pròpia
Es duen com es ca i es moix
Es fan a la regió de l’Ebre i a Castelló.
Es farà el càrrec de la diferència de preu.
Es farà segons l'Estil que vostè hi posi…
Es feia amb un comerciant, per molt a l'engròs que fos
Es feia fosc; jo començava a tenir gana
Es ficà a cantar: 'La qüestió són els diners, pocs ossos i molta molla.'
Es fixava, tenia voluntat, però...
Es forma un núvol espès, al lloc en què hom s'ha petat?
Es formaven densos ramells de cireres
Es impossible trobar enlloc unes muntanyes més riques.
Es indiscutible que el truc obrava efectes
Es juga també a l’hivern i és una variant dels referits adés.
Es jugaren l'ascens en un partit a cara o creu.
Es l'arma intel·lectual per fer-ne herois o bandolers
Es l'enginy de pau més segur per fer la guerra
Es limitaven a malversar municions i a fer soroll
Es llevava, mirava el dia i se'n tornava a la botiga
Es mantindria enguantada com en l'escena?
Es massa car per mi.
Es mirava el rellotge de sol que hi havia dissenyat a la paret
Es mogué gran fumaguera, de cols que uns frares menjaren.
Es mostraven plens d'entusiasme a propòsit d'uns soldats francesos
Es mostren ben fogosos i fan continu exercici; així s'esventen sense ser peresosos.
Es necessiten dues nyores.
Es nomenen substituint la terminació -ol del nom de l'alcohol per -al.
Es nota que no tenen res per fer en tot el dia.
Es passava la vida en tren, consultant itineraris
Es passava la vida somniant amb l'adveniment d'una edat nova
Es passava tot el sant dia en el despatx del seu amo
Es passejaven per davant dels carrers
Es pensa que això que fa és tot lo món.
Es per això que es va oferir a dur el gènero
Es per això que la producció està presidida per la necessitat de fórmules mnemotècniques.
Es per fer un concert ara per carnaval al centre de la ciutat.
Es perseguia mitjançant vives lluites de tendències.
Es poden afegir beneficiaris a les assegurances de vida.
Es poden datar els primers dòlmens.
Es poden fer comandes?
Es poden fer només amb moniato, o se’n pot prescindir.
Es poden identificar fàcilment en el domini de la cultura i dels costums.
Es podia celebrar Junta General extraordinària si les circumstàncies ho aconsellaven.
Es podia dir que dominaven la situació
Es posa cura a rimar la feta, a ordenar-la, a enquadrar-la.
Es posa en una cassola amb una mica de canyella de canotet.
Es possible llogar sense tenir targeta de crèdit?
Es pot anomenar la teoria amb l'expressió «dualisme antropològic».
Es pot concebre, per exemple, la televisió projectant en directe alguns aspectes.
Es pot considerar que fou un accident.
Es pot considerar que fou un error.
Es pot considerar que fou un suïcidi.
Es pot considerar que fou un èxit.
Es pot considerar, així mateix, com una mateixa cosa pensant en diferents temps.
Es pot demostrar que aquest algorisme té ordre logarítmic.
Es pot dir que l'experiència s'ha portat més lluny a Occident.
Es pot dirigir a la seva estació i presentar una reclamació.
Es pot obtenir a partir de l'oxidació suau dels alcohols primaris.
Es pot parlar com d'una empresa d'ampliació quantitativa de la vida humana.
Es pot saber qui t’ha telefonat?
Es pot utilitzar oli, mantega, llard o llard i mantega, o bé margarina.
Es presenta a les proteïnes fibroses i a les globulars.
Es primer menorquí des seu llinatge.
Es produeixen en les formes condemnades, com la poesia o la novel·la.
Es produeixen noves formes de lluita paral·lelament als conflictes directament econòmics i polítics.
Es produí el descobriment d'Amèrica.
Es produïren algunes baralles molt desagradables
Es produïren terribles tumults
Es que al final no podem anar-hi.
Es que em vaig equivocar amb el cognom.
Es que es l'únic moment que tinc lliure.
Es que no hi havia de què plorar.
Es recomana prudència, més que res per si hi ha quitxalla a la vora.
Es recomana un termòmetre per a controlar la temperatura.
Es refereixen principalment a la destrucció de l'art i de l'escriptura.
Es resumeix en una frase que, del Sud estant, els arriba als del Principat.
Es retiraven cautelosament, d'arbre en arbre, amb la mà al revòlver
Es reuneixen els regants de tots els pobles.
Es sentia extremadament encoratjat.
Es sentia humiliat en el seu honor de numismata.
Es tendeix a concebre'n l'estudi com el del sistema d'indicadors.
Es tenia de sortir al camp, i que tot-hom surt al camp
Es tenia per més ditxós que un rei…
Es tirava sobre les lletres com un falcó sobre la presa.
Es tornarà més seriosa que els procediments biològics estudiats actualment.
Es tracta d'una funció molt important dins d'aquest projecte.
Es tracta de Carles Vilanova, un futur advocat.
Es tracta de la reaparició de velles formes explotades amb retard en altres nacions.
Es tracta del naixement dels escacs moderns.
Es tracta del ritual fònic, de sentir el ritme, i amb ell, la seguretat.
Es tracta d’un oblit causat per la marginació historiogràfica i pels estudiosos.
Es tracta, a la fi, de les necessitats de l’inconscient de l’home.
Es tracta, al capdavall, d’un dels efectes produïts per la seua difusió oral.
Es tractava d'un guàrdia d'assalt que disparava contra un gos
Es tractava de la barreja d'avorriment i d'incomoditats
Es trauria el guant i deixaria al descobert aquella taca
Es troba a continuació de l'Esplanada de la República Catalana.
Es troba al costat del mercat municipal, al barri de la República.
Es troba íntimament lligat amb els meus records d'aquell període
Es trobava dalt de tot d'una esmolada carena de roca calcària
Es trobava en un atzucac, un carreró sense eixida.
Es trobava en un estat de conservació superior al de la majoria
Es trobava en una de les seves pitjors fases
Es trobava gairebé davant mateix
Es trobava immediatament darrere el front de Saragossa.
Es trobava que devia qui sap els mesos de lloguer.
Es trobava sense un clau
Es trobava situada en posicions d'una força natural immensa
Es trobaven a un nivell completament diferent de la resta
Es trobaven al mig del carrer.
Es trobaven gairebé davant per davant
Es té am calma i coneixements
Es té de fer constar un fet cabdal
Es uma persona nascuda l'octubre, per tant deu ser Balança.
Es un cotxe petit, un fiat.
Es un gos de raça perillosa.
Es un luxe del que també podria passar-se'n.
Es una mica magre, això no ho nego
Es una noia que fa poc temps que viu en aquest barri
Es va alçar un senyor entre la concurrència, dient amb vivesa i aplom:
Es va alçar un senyor entre la concurrència.
Es va alçar una mica adolorit i molt profundament ofès.
Es va aturar al mig de les atxes
Es va casar amb una al•lota mallorquina.
Es va colgar as llit i ja no hi va haver més festes
Es va comprar unes ulleres a la pastisseria de sota casa.
Es va constituir una Internacional dels Artistes Experimentals.
Es va donar un aire reposat, de experiència, de previsió
Es va dormir com dormia sempre: sense pena ni alegria.
Es va fer càrrec de la situació amb una sola mirada
Es va fer molt tard per anar en cotxe.
Es va instal·lar a una masia de Sant Martí de Riudeperes.
Es va marcar indeleble en la de la filla.
Es va posar a ploure a bots i a barrals.
Es va posar a vendre botons i lligacames de senyor.
Es va posar el mocador al cap
Es va preparar un got de cafè amb llet
Es va quedar amb la boca oberta, empomant els nous aplaudiments dels espectadors.
Es va resoldre a cop calent de repintar la botiga.
Es va saber al cap de tres mesos.
Es va tornar a posar aquell trajo negre
Es va tornar roja com la grana
Es va treure les ulleres com en les hores de gran consulta
Es va treure ostentosament la pistola i la deixà a terra
Es va trobar amb sa seua amiga
Es va veure clarament que havia arribat a la fita.
Es va veure clarament que no llegiria més depresa
Es va veure tancat, dins la saleta
Es van afanyar a regularitzar llur situació
Es van construir unes escales adequades per a mesurar aquests trets.
Es van donar una mirada que no es podia equivocar
Es van fer modificacions i afegits gòtics, renaixentistes i barrocs.
Es van fer un tip de menjar
Es van mirar aguantant-se el desig.
Es van negar en redó a cedir a les exigències.
Es van presentar voluntaris per portar a terme l'atac
Es van produir canvis importants en ella.
Es van quedar enraonant amb una colla de senyors i de criats.
Es van separar a l'estiu.
Es varen acomiadar de la mare, que plorava d'alegria
Es varen quedar amb aquest xasco.
Es varen separar després de més de seixanta anys de matrimoni.
Es varen tornar a mirar pera donar-se un darrer repàs
Es veia ben clarament que tenia ganes de dir-lo
Es veia bé que aquell tema li havia tocat al viu.
Es veia el minúscul perfil d'un parapet
Es veia molt poca gent realment pobra, i cap captaire
Es veia que allò anava en serio.
Es veia que buscaven els llocs més solitaris
Es veia que no eren compradors ni tenien posat de comerciant
Es veia que tenia el seu cap en altra cosa.
Es veia tota la comarca, des del Montgó fins a Bèrnia.
Es veien les clarors verdoses d'innombrables trets de fusell
Es veu al protagonista enterament foraster a casa seva
Es veu que encara no ha sortit del país.
Es veu que no sabia encara amb qui es jugava el sou.
Esborra de l'agenda la reunió de dijous.
Esborra la classe de rus de cada dijous.
Esborra la llista de la compra.
Esborra la reunió de les vuit.
Esborra la trobada amb el meu amic.
Esborra la trobada amb la Joana.
Esborra la trobada de Calafell.
Esborra la trobada que es fa fins dijous.
Esborra la trobada que hi ha de tres a vuit.
Esborra la trobada que hi ha fins a les vuit.
Esborra totes les alarmes de diumenge.
Esbossaria una estatueta de xicot jove, d'adolescent o…
Esbrinem, doncs, què és açò de la petorrina; és matèria crassa o fina?
Escaiguda! Això d'haver dit escaiguda, era una declaració.
Escalen, com formigues, el pujol gris, pelat
Escalfa el peix al forn a dos-cents vint-i-cinc graus.
Escalfaré les llenties una mica.
Escampe el penetrant perfum d’un marge de violes!
Esclataven en l'asfalt de la carretera.
Escolta amb molta atenció.
Escolta també, amb miraments
Escolta, diga-m la veritat: a on vas?
Escolta, doncs, i ves apuntant.
Escolta, moniato, però tu què et penses, que jo sóc Déu?
Escolteu el programa d'en Calpena
Escolteu el que predicà: Fills meus, al juí temeu, que, quan menys penseu, vindrà.
Escolto la secreta harmonia de l'aire.
Escoltà dels llavis de la guardiana de les vergonyes del seu superior.
Escorcollant les valls trobaves violetes i una mena de jacints silvestres
Escric frases per al Common Voice.
Escrigui el seu número de targeta.
Escrigué El malalt imaginari, en què feia el paper de protagonista
Escrit amb accent diacrític.
Escriu alguna cosa que et vagi bé.
Escriu el que et passi pel cap.
Escriu estrofa sobre estrofa sense el més mínim esforç
Escriure tant als blogs m'ha permès fer-me conèixer.
Escrivia el primer que li passava pel cap.
Escup i no faràs baves!
Escura també d’un glop la copa.
Escurar, menjar completament el contingut d'un plat.
Esdevenia de prompte gran floresta
Esdevenien estranyament satisfets.
Esdeveníem seriosos i compungits
Esdevé l'escriptor més jove, i el primer senegalès, en obtenir-lo.
Esforçant-se per trobar alguna cosa per dir
Esma que li servia per als llibres, això sí
Esmentats, com a ens real, tots els efectes, n'escatirem ara uns de selectes.
Esparreguera es un bon lloc per anar-hi
Esparreguera es troba al Baix Llobregat
Especialitats com ara les peladilles.
Especialment a la primera, desenvolupa la introspecció, la mirada cap a l'interior.
Especialment a tu, suprem enemic meu, per ser mon creador, et jure odi etern.
Espera't. Que no t'emportes res?
Esperava el dia senyalat, sense un sotrac a la sang
Esperava el seu aniversari amb candeletes perquè li havíem promès una pilota nova.
Esperava que tornaríem a visitar-lo
Esperava que trauries el nas per la festa major.
Esperava rebre ordres per telèfon
Esperava una senyal, un crit, un plor d'infant
Esperaven per poder comprar oli d'oliva
Esperaven veure'ls passar
Espere poder cuidar la meua salut i que no necessite cap estrany remei.
Espere que atenga a raons millor que tu.
Esperem que puguem fer els assaigs a l'auditori.
Esperem que tinguem un bon dia.
Espereu-se, perquè això no acaba aquí.
Esperi's, va dir la senyora rient.
Espinelves es un bon lloc per anar-hi
Espinelves es troba a Osona
Espiritualisme: l'ànima, immortal, seu del pensament, és l'essència de l'ésser humà.
Esplugues de Llobregat es un bon lloc per anar-hi
Esplugues de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Espolla es un bon lloc per anar-hi
Espolla es troba a l’Alt Empordà
Esponellà es un bon lloc per anar-hi
Esponellà es troba al Pla de l’Estany
Espot es un bon lloc per anar-hi
Espot es troba al Pallars Sobirà
Esque no podia mirar ara la targeta i necessitava saber.
Essent davant les reixes, va cridar:
Essent vosaltres encara infants i alguns jovenets;
Estableix el volum automàtic.
Estableix el volum en automàtic.
Estamariu es un bon lloc per anar-hi
Estamariu es troba a l’Alt Urgell
Estaminodis presents en algunes espècies.
Estan construint un centre comercial enorme als afores del poble.
Estan encarant molt malament l'educació dels seus fills.
Estan tan bonics vestits així!
Estan àmpliament distribuïdes en regions tropicals a temperades, però principalment en regions càlides.
Estant Constança prenyada, la senyora, una vesprada, sentí com lladrava un gos.
Estant a mitjan brodar, li falta seda.
Estar proveït de consciència sempre va acompanyat de pensament.
Estaran disponibles fins el divendres proper, dèsset de desembre. Bon cap de setmana!
Estareu poc temps confusos, perquè sols falta, en essència, narrar l'entrada dels russos.
Estaria molt bé.
Estaria més bé que us mantinguéreu en els modestos límits d’una vida ordenada.
Estaria organitzada cap a l'aproximació o l'evitació corresponent.
Estaràs es un bon lloc per anar-hi
Estaràs es troba a la Segarra
Estas ja promès amb la que estimes?
Estava a la mateixa plaça on vetlaven alguns del partit.
Estava a mig camí del viure
Estava al mig com una làpida romana a sobre una paret nova
Estava ben a punt per a encetar una nova jornada
Estava cansat, així que s'en va anar a dormir.
Estava composta per tres estaments socials:.
Estava convençut de l'encís que causen els panorames naturals
Estava destinat as Castell de Sant Felip.
Estava empedrada amb cranis de calaveres.
Estava ficat en especulacions de què ell era l'ànima i el braç.
Estava lesionat del genoll i, tot i així, va jugar.
Estava massa excitat per poder-se explicar clarament
Estava molt excitat.
Estava rovellat, amb el pany encallat i la culata de fusta esquerdada
Estava seriós i solemne com un jutge del suprem.
Estava tan content de tenir uns anglesos de visita!
Estava tot lo serè que pot estar qui compleix una missió
Estava tot molt bo.
Estava vist que el senyor no podia aixecar torres enlaire
Estaven condemnats a que no els passés mai res.
Estaven desconegudes, transfigurades.
Estaven esmaperduts, admirats, corpresos
Estaven lliures de sospita.
Este era fet de pedra i no lluïa cap color.
Este mateix plat es prepara també amb sépia.
Este pilot és com si fora un niu de pardalets.
Estem al carrer Aragó, número deu.
Estem anant cap a Barcelona.
Estem condemnats a la tecnocràcia terrible i despòtica, tal com mostra 'Black Mirror'?
Estem tenint problemes amb la cancel·lació de reserves.
Esterri d'Àneu es un bon lloc per anar-hi
Esterri de Cardós es un bon lloc per anar-hi
Esterri de Cardós es troba al Pallars Sobirà
Esterri d’Àneu es troba al Pallars Sobirà
Esteu d'acord amb la distinció que assenyala Aristòtil?
Esther és d'Igualada
Esther és governadora
Esther és natural de Sant Pere de Ribes
Estic a la estació de Tàrrega.
Estic a la vostra disposició per a qualsevol aclariment.
Estic ajagut, amagat entre uns pins nans
Estic ben farta de tot plegat.
Estic cansada de fer la bugada cada matí.
Estic cansat de tu, domini fosc i tempestat de flama.
Estic cansat del xafardeig.
Estic disposada a escoltar-te, Cleant. Què vols dir-me?
Estic enamorat de la noia que porta els cabells arrissats.
Estic esperant a veure si em dius alguna cosa.
Estic fart de les trucades publicitàries.
Estic farta que es fiquin amb la meva vida.
Estic farta que se'ns presentin a casa sense avisar.
Estic menjant pastís perquè estic celebrant el natalici d'algú en algun lloc.
Estic mirant si puc manllevar algun diner per realitzar-ho.
Estic molt cansat de pagar impostos per això!
Estic molt cansat.
Estic molt constipat i aquest cap de setmana faré llit.
Estic molt content de trobar-te sola, Elisa!
Estic molt tipa d'aguantar-los.
Estic pendent de rebre la vacuna
Estic pràcticament segur que no vaig tocar mai ningú.
Estic resolt a casar-m'hi, si és que té dot.
Estic resolt a fer-ho, i et suplique que no tractes de dissuadir-me.
Estic resolt.
Estic tip de menjar mongetes.
Estic una mica emprenyat amb aquest tema.
Estic una mica farta d'aquest ximplet
Estic una mica farta d'aquesta ximpleria.
Estic, de cansada, que no em tinc.
Estic, de cansalada, que no em tinc.
Estigueren presidides per l’aparició dels mitjans de comunicació: la ràdio, la televisió, etcètera.
Estigues tranquil i deixa fer, que no tens raó de queixar-te.
Estigui tranquil, deixi el noi, que aquí no es distraurà.
Estimaré el Montcabrer, amb les roques de coral i amb son front altiu nevat.
Estimava i somniava a l'hora
Estime que m'esquitxarà d'una manera o altra abans d'entrar-hi.
Estotja aquests doblers ben estotjadets.
Estrangers - digué algú - Són italians
Estrangers procedents de la Columna Internacional i d'altres milícies
Estranyats d'aquella exaltació en un home tan de món
Estudiar de prop el natural, arrencar-ne un tros de vida
Estudie el dualisme ànima-cos i practique i memoritze el mètode dialèctic.
Estudie el grau de desenvolupament de les tres capes embrionàries de la gestació.
Estudie la subliteratura, la cançó folklòrica, la contracultura, els còmics, etcètera.
Estudie trenta-dos aforismes imprescindibles de sant Joan Fuster, homenot de Sueca
Estudis actuals demostren que les diferents varietats de civada tenen diferents graus de toxicitat.
Està aprenent a tocar l'oboè.
Està ben empernat que no hi vol anar si tu hi ets.
Està bé! Ja me'n vaig. Què voleu que m'enduga?
Està constantment a la recerca de nous membres.
Està disposada a fer el que calga per no deixar-lo perdre.
Està emparentada amb un dels subgèneres populars: el romanç.
Està en joc una qüestió molt més elemental i transcendent que cal recordar.
Està en relació estreta amb els estils de comportament.
Està igualment deliciós, però més suau de sabor.
Està lligat a la idea d'un Renaixement africà.
Està molt bé això, m'interessa si si.
Està molt i molt bé.
Està molt influenciada pel simbolisme i el modernisme.
Està molt influenciada pel simbolisme i el parnassianisme.
Està molt influenciada pel simbolisme i el simbolisme.
Està molt influenciada pel simbolisme i el surrealisme.
Està regida per un patronat a la base del qual hi ha set capitostos.
Està situada al primer pis del vell edifici del carrer de la Nau.
Està tenint molt d'èxit.
Estàs condemnat a tenir per guia aquesta aresta
Estàs content o no n'estàs?
Estàs d'acord amb el raonament? Justifica la resposta.
Estàs ja promès amb la que estimes?
Estàvem molt contentes, Barcelona era al costat de casa.
Estàvem qüestionant qui dels dos parlaria primer, perquè hem de dir-vos una cosa.
Estàvem segurs que guanyaríem
Estén les blanques ales i fins al cel aplega.
Et bastonejaré, si enraones! Que no vols callar?
Et contactarà un dels nostres agents.
Et demano explicacions i tu fuges d'estudi explicant-me unes altres coses.
Et dic l'adreça?
Et dono la meva espera.
Et ficaven a la presó i allà et tenien, generalment incomunicat
Et formule la següent qüestió: què és la maièutica socràtica?
Et guaries si et ferien a les extremitats
Et miraven als ulls i et tractaven de «camarada»
Et molesta si et truco?
Et penedeixes de l'estimació que em portes?
Et penses d’ésser molt lletja i tu estàs molt enganyada.
Et penses que em xuple el dit?
Et podies considerar bastant segur si prenies precaucions raonables.
Et pregue que no m'assassines amb els sensibles colps d'una sospita ultratjant.
Et preguntaràs per què diem que és tan important el menjar.
Et preguntaràs per què diem que és tan important el modernisme.
Et preguntaràs per què diem que és tan important el temps.
Et prometo que faré que al General li cogui el seu comportament.
Et puc dir de ciència certa que aquests bolets són comestibles. Són rovellons!
Et quedaràs a casa la iaia fins que tornem, d’acord?
Et recomane d'enfortir-te ampliant la teua formació i cultura.
Et recordem que pots cancel·lar la reserva sense cost.
Et revele quins són els dos tipus principals de caràcters que es distingeixen?
Et salude com a campió del torneig.
Et sap molt greu... però tu tampoc no has estat perfecta.
Et tornaràs una formigueta tan xicoteta com jo.
Et tractaven de tu a tu.
Et trobaves bé, constantment tenies gana i quina gana
Et vull i et voldré, perquè eres bonica i amb tu em casaré.
Eternament aplaudit pels parlaments declamatoris
Eternament encofurnat a casa i supeditat sempre a l'hereu.
Eternament sospirava pels grans espais
Ets com un fillet petit.
Ets companya eterna del desgraciat que plora; tu sostens el qui cau.
Ets el titular de dos comptes.
Ets ja client del nostre blanc?
Ets la més bonica de totes les xiques.
Ets lliure de prendre les teues pròpies decisions.
Ets un beneït, Simó, i no tens cap elecció.
Eulàlia prové de Montesquiu
Eulàlia és baixista
Eulàlia és botiguera
Eulàlia és capitana
Eulàlia és economista
Eulàlia és matalassera
Eulàlia és mecanògrafa
Eulàlia és natural de Solivella
Eulàlia és zoòloga
Eva és artista
Evidentment no ho era.
Evidentment, acabava de disparar contra els guàrdies del terrat.
Evolució estètica del Modernisme literari.
Examinava les coses del cel i estudiava tot el que passa sota terra.
Examine la plasmació dels elements que suposen la configuració psicològica dels individus.
Examineu i poseu l'atenció en si el que dic és just o no.
Exasperant-se a causa d'algunes de llurs característiques.
Exclama, finalment, Lluís Balaguer.
Exemple de dieta equilibrada: una crema catalana en cada mà.
Exercint de diaca ajudant el papa Sant Sixte.
Exercisc el control que posseïsc sobre mi mateixa.
Exercite la imaginació vinculada a la paraula i a la creació de mons imaginaris.
Exhaurits de tant viatjar, hem cercat la fonda més propera.
Exhibien una inscripció fent constar que havien estat col·lectivitzats
Existencialisme cristià: Gabriel Marcel i Karl Jaspers; existencialisme ateu: Jean-Paul Sartre.
Existien sobre qualssevol assumptes que pogués interessar un mod.
Existien sobre qualssevol qüestions que pogués interessar un mod.
Existien sobre qualssevol tema que pogués interessar un mod.
Existien sobre qualssevol temes que pogués interessar un mod.
Existència de matèries primes substitutives.
Existència de sectors substitutius.
Experiència és allò que aconseguim quan no mirem les instruccions.
Explica amb les teues pròpies paraules l'ús que fan dels tests els psicòlegs.
Explica què demana la criatura al doctor Frankenstein. Per què? Creus que és raonable?
Explica un mite grec que Èdip va haver de resoldre el següent enigma.
Explica'm la Ventafocs.
Explica'm un acudit de marcians.
Explica'm un conte de cavallers.
Explica'm un conte de fades.
Explica'm un conte de por.
Explica'm un conte per dormir.
Explica'm un conte.
Explica'm una història.
Explicaven solemnement que els barbers ja no eren esclaus.
Explique Plató, Aristòtil, Sòcrates, Anaxàgores o Demòcrit?
Explique el seu imaginari col·lectiu, la seua forma d’entendre el cosmos.
Explique l'interés detonant dels primers folkloristes així:
Explique la creació com a sorgida per una intel·ligència anomenada nous.
Explique unes normes orientades a redreçar el panorama ambiental.
Expose el declivi de la seua generació enfront de l'excel·lència dels herois.
Expose i explique consideracions importants per a enregistrar talls de veu.
Expose, explique i debatisc com deriva del llatí.
Exposició Regional de productes agrícoles, artístics i industrials de València.
Expressada per la diferència de paga i d'uniforme.
Expresse la decisió de crear una fundació que garantisca el foment del valencianisme.
Extra extra! La curiositat pot haver matat el gat d’Schrödinger!
Extremament confortables, malgrat l'escassetat
Fa anys i panys que no vaig al cinema.
Fa anys que no vaig al zoo.
Fa dies que li fan mal els genolls.
Fa estona que no diu res.
Fa ja molt temps que conec, que no són sants els teus fins.
Fa molt de temps que hi ha sequera.
Fa moltes coses alhora.
Fa olor a taverna: vi, tramussos i cacaus.
Fa olor de salobre i herbes marines, amb exclusió de cap altra olor.
Fa rac el rec del ric si el roc del ruc li cau damunt.
Fa semblar bona la mala causa, i ensenya tot això als altres.
Fa servir una expressió per a dir que els desitja el pitjor.
Fa tant de temps que ens té sotmesos la seua avarícia insuportable!
Fa tres dies que tinc molt mal de panxa.
Fa tres hores que caminem i començo a estar cansada.
Fa una fortor insuportable.
Fa una setmana ja d’aquell dia que marcarà les nostres vides per sempre.
Fa una setmana que dormo molt poc i ja començo a fer ulleres.
Fa uns dies que la app no em funciona correctament.
Fabregat expulsava el valencià.
Faces: líders que marcaven la tendència del moment.
Faci un galliner, allò que se'n diu un galliner
Facilitat d'accés a les matèries primes.
Facilitats d'accés a canals.
Faig la juguesca que en perruques i en cintes gastes ben bé vint pistoles;
Faig progressos admirables. I tu?
Faig que sí amb el cap i observo com el Salvador escura el plat.
Falset es un bon lloc per anar-hi
Falset es troba al Priorat
Falta el plat de cigrons.
Fan El Pacte a algun lloc, demà abans de les nou?
Fan alguna pel·lícula diumenge que ve a l'Ateneu?
Fan alguna pel·lícula musical?
Fan sa ravaleta davall ses voltes
Fan treballs manuals, i aprenen coses sobre els animals de l'estany.
Fan tremolar la terra en un radi de tres quilòmetres.
Fan un cavallonet de pedretes, perquè el qui para sempre pare al mateix punt.
Fan un clotet entre els matacans de les voreres, vora la paret.
Fan un soroll que el cor encisa; qui podrà oir la xiscladissa?
Fan una parella ben estranya. Semblen sant Antoni amb el porquet.
Fan ventades tan coents com unes pestetes, però a vegades també s'espolsen caguetes.
Fantàstic, en aquest cas tindrà cita amb el doctor.
Farem nit a un hostal de Ripoll.
Farem sa bereneta de formatjades i panets plens
Farem tard si no t'afanyes.
Farem una bereneta amb coques i panets
Faria falta també la lletra del de-ena-i, si us plau,.
Faria un casament senzillet, però que no hi faltés cap requisit.
Farina, la que admeta.
Farrera es un bon lloc per anar-hi
Farrera es troba al Pallars Sobirà
Faràs com heura immensa que puja a cenyir un arbre del bosc.
Faré allò que vulga d'elles, que ningú mana a ma casa.
Fas molt mal fet. Si ets sortós en el joc, congratula-te'n.
Fauré va compondre un Rèquiem que ha estat qualificat de "lluminós".
Febres de maig duren tot l'any.
Feia anys que no s'havia fet tan calaix
Feia cosa de tres setmanes que era al front
Feia càlculs de la línia corba i de l'asimetria.
Feia flaire de benzina i de bestia dissecada
Feia impossible saber si un article havia estat retallat
Feia la vida ben empipadora per a tothom.
Feia massa fred i era massa fàcil de perdre's
Feia molts anys que no hi havia segut a terra
Feia més d'un metre de llargada i un pam de diàmetre
Feia pena i feia respecte
Feia pena veure l'enorme maquinària rovellant-se inútilment
Feia pensar que no es prenien aquella guerra prou seriosament
Feia poesia i cantava cançons.
Feia representació de la línia corba i de l'asimetria.
Feia seguiment de la línia corba i de l'asimetria.
Feia un dia formós, orejat per un ventet de mar
Feia un efecte estrany d'arrossegar-se per aquells camps fèrtils
Feia un efecte estrany de veure la vida gairebé normal
Feia un fred bestial, amb unes boires espesses
Feia un temps de mil dimonis, amb alternatives de boira i pluja.
Feia vint anys que hi anava de matí i tarde a la casa.
Feia ús de la línia corba i de l'asimetria.
Feien el servei militar en esclatar la guerra
Feien números i números arrenglerats de dalt a baix
Feien tentines sota el pes de la llitera
Fem una anàlisi crítica i rigorosa de què férem malament per resoldre-ho.
Fem una comanda per emportar al Fenicia!
Fent gatzara, sense respectar la Casa, ni el comerç
Fent un soroll doblement diabòlic
Fent-te oblidar els pares i la pàtria, detura aquí els teus passos.
Fer aquest transbord considerablement begut és una experiència traumàtica.
Fer ben gràfica la diferència entre el castellà i el valencià.
Fer comparacions, sempre odioses
Fer la guàrdia dalt la teulada
Fer obres d'altruisme
Ferits d'una malaltia que no se'n voldrien curar
Fes bondat i creu, que tu seràs l'hereu.
Fes com diga.
Fes lo que et mani el teu pare, per Déu!
Fes marxa arrere si vols que et torne a dirigir la paraula.
Fes més llum.
Fes sempre el que a tu et sembli.
Fes veure que consents a la seva voluntat, perquè així hi guanyarem més.
Fes, fes. Vaig a donar un tomb i torno de seguida.
Fes-me un cafè amb llet, si us plau.
Fes-me una reserva al Terra per dijous.
Festa de rams.
Festes ramaderes: Sant Antoni, Sant Blai i festa de Pasqua, Corder Pasqual.
Festinger desenvolupa la teoria de la dissonància cognitiva.
Fet històric incontestable: la bandera dels Quatre Pals és catalana, no aragonesa.
Feta la pasta, i aromatitzada amb corfes de llimona i canyella.
Feta per voluntaris, té l'objectiu de posar documents a l'abast de tothom.
Fets! Un enterro senzill... i... fet!
Fets, sempre fets
Feu el puto favor de calmar-vos.
Feu una entonació correcta de la frase.
Ficaren una corriola nugada a la truita d’una campana.
Ficaven les canyes enrastrades en un cordell i el penjaven d’un clau.
Fidelitat absoluta a l’ortografia de les diverses formes de la flexió verbal.
Figaró-Montmany es un bon lloc per anar-hi
Figaró-Montmany es troba al Vallès Oriental
Figueres es un bon lloc per anar-hi
Figueres es troba a l’Alt Empordà
Figuerola del Camp es un bon lloc per anar-hi
Figuerola del Camp es troba a l’Alt Camp
Figura inscrita amb el número zero díhuit al Registre de Fundacions del País Valencià.
Figures com Manuel Milà i Fontanals i Marià Aguiló iniciaven una ingent tasca compiladora.
Figureu-vos la meva sorpresa, la meva suspensió
Figureu-vos que aneu pujant, i pujant, i pujant
Fill d'un tapisser, seguí el mateix ofici del pare fins als vint anys.
Fill meu! Això és massa malesa; és un mal esperit que tens al cos.
Filla de pares comerciants, bona feinera, econòmica
Filla del geni, la trobo!
Filla què és això?
Filla únicament de la seva artística creació.
Fills i filles té el meu fill; la meua filla, filles i fills té;
Fills i germans de les víctimes quedaven encara per a sentir-ho.
Finalment arribà un milicià que havia estat al front amb mi
Finalment han trobat l'atracador i l'han pogut tancar a la garjola.
Finalment nomenaren Mateu Vilanova lloctinent de sequier.
Finalment vaig trobar el que cercava: l'armeria
Finalment, al cap de vuit o deu dies em van examinar
Finalment, aquest forat acabarà absorbint la galàxia sencera, elefants inclosos.
Finalment, cal liquidar entre nosaltres el sectarisme.
Finalment, en algunes arqueges la bicapa lipídica és substituïda per una única monocapa.
Finalment, l'explicació cognitiva subratlla la importància dels processos cognitius per a l'acció.
Finalment, la psicologia de la personalitat cerca, científicament, el coneixement de les lleis.
Finalment, ocupà el tercer lloc a la graella.
Finalment, vaig posar el punt de mira a set-cents i vaig disparar
Finalment, vam fer cap a l'estació, emprenent la ruta més llarga
Finestrat: per vendre roba ixen les dones de casa.
Fins Salomó, que tot disputà, el pet el volgué deixar en un solitari racó.
Fins a dintre la fossa aconhortes el qui plora i li promets un cel.
Fins a la darreria de març, no passà res
Fins a quin grau t'agraden els polinomis?
Fins a quin punt el principi de l'espectacle està lligat a l'alienació?
Fins a sis membres d'aquest mas van servir a la Casa Republicana.
Fins a vint-i-quatre hores abans.
Fins al moment en què siguen escombrades per la força les condicions socials.
Fins al punt que aquesta persona serà la mateixa tant ara com aleshores.
Fins al segle dènou restava ben diferenciat el camp de la cultura popular.
Fins al tercer o quart intent no vaig aconseguir d'arribar
Fins aleshores no havia alçat el cap ni obert els llavis.
Fins allí on li arribava la vista allí hi veia la botiga
Fins ara, la propaganda revolucionària ha estat dominada per aquelles formes de lluita.
Fins arribar a perdre l'esma del trajecte fet
Fins en el tocant a adquisició de veritats permanents.
Fins i tot aconsegueix servir-se dels individus subversius.
Fins i tot el vi escassejava
Fins i tot en la pràctica s'hi acostava força.
Fins i tot l'amena pot ser per als devots font de riquesa material.
Fins i tot l’amenaçaven de mort, però aparegué una sèrie d’estudiosos.
Fins i tot si la confusió es fa sentir en poca mesura.
Fins i tot va enamorar-se d'una mossa del camp de l'Arpa.
Fins i tot vaig arribar a compartir camerino amb el seu germà.
Fins i tot vaig arribar a compartir camerino amb el seu grup.
Fins i tot vaig arribar a compartir camerino amb el seu marit.
Fins i tot vaig arribar a compartir camerino amb el seu pare.
Fins i tot van tocar a Roma, en una actuació internacional.
Fins i tot van tocar a Roma, en una concentració internacional.
Fins i tot van tocar a Roma, en una gira internacional.
Fins i tot van tocar a Roma, en una trobada internacional.
Fins l'endemà a la mateixa hora;
Fins les més grogues començaven a agafar color
Fins quan puc passar-me?
Fins que 'l carro va arrencar
Fins que de la gran fragància, escampada per l'estança, diga tothom què és.
Fins que la va haver mig convençuda, siga per raó, siga per son.
Fins que un dia dos amics varen arrencar-lo d'aquells indrets.
Fins que ve un dia que ja no pot abandonar-les.
Fins quin dia tindré el vehicle.
Fins tot lo que no entenia ho volia ben entès
Fins un punt d'aïllament total a la societat.
Fins va tornar a sortir aquella fallida
Fique les mans a les butxaques de l'Aleix.
Fiscalitat i legislació sobre patents.
Flaira de flors i d'herba humida
Flamege en l'aire la nostra Senyera! Glòria a la Pàtria! Visca València!
Flaçà es un bon lloc per anar-hi
Flaçà es troba al Gironès
Flix es un bon lloc per anar-hi
Flix es troba a la Ribera d’Ebre
Flora de Tailàndia. Presenten fulles ovades i de vora dentada o serrada.
Floreix quan comença es bon temps
Fogars de Montclús es un bon lloc per anar-hi
Fogars de Montclús es troba al Vallès Oriental
Fogars de la Selva es un bon lloc per anar-hi
Fogars de la Selva es troba a la Selva
Foixà es un bon lloc per anar-hi
Foixà es troba al Baix Empordà
Folgueroles es un bon lloc per anar-hi
Folgueroles es troba a Osona
Fomentaven la transformació de conreus.
Fondarella es un bon lloc per anar-hi
Fondarella es troba al Pla d’Urgell
Fonollosa es un bon lloc per anar-hi
Fonollosa es troba al Bages
Font que del cel adolles la música a la terra, oh lira!
Font-rubí es un bon lloc per anar-hi
Font-rubí es troba a l’Alt Penedès
Fontanals de Cerdanya es un bon lloc per anar-hi
Fontanals de Cerdanya es troba a la Cerdanya
Fontanilles es un bon lloc per anar-hi
Fontanilles es troba al Baix Empordà
Fontcoberta es un bon lloc per anar-hi
Fontcoberta es troba al Pla de l’Estany
Fora de la capital.
Fora de la profanació de la gentada
Fora del bullici públic
Fora del matrimoni va tenir set fills més, bords.
Fora d’açò, la terminació -at- abunda.
Foradada es un bon lloc per anar-hi
Foradada es troba a la Noguera
Forallac es un bon lloc per anar-hi
Forallac es troba al Baix Empordà
Foraster entre els seus amics
Foraster entre la seva família
Foraster entremig de tota una societat
Forasters vindran, que de casa ens trauran.
Forces competitives del sector.
Foren uns intel·lectuals i mestres coneguts pejorativament com a «sofistes».
Forma part d'una bona educació saber en quines ocasions cal ser maleducat.
Formades per tropes de l'Exèrcit Popular i per milícies
Formant un barranc que semblava insondable;
Formarem unes boles.
Format a la retòrica clàssica i influït per la filosofia neoplatònica de Plotí.
Formaven una faixa negra a tot el voltant de la saleta
Fornegem les coques.
Fornells de la Selva es un bon lloc per anar-hi
Fornells de la Selva es troba al Gironès
Fort ús d'imatges femenines.
Fortià es un bon lloc per anar-hi
Fortià es troba a l’Alt Empordà
Fortuna d'imatges femenines.
Fortí d'imatges femenines.
Força Barça.
Forès es un bon lloc per anar-hi
Forès es troba a la Conca de Barberà
Fos a migdiada, fos al vespre
Fos a vista dels amos, encara com aquell!…
Fossin quins fossin els defectes del Govern
Fotografiar els tipus, estereotipar-ne les accions, estenografiar el llenguatge
Fotografiaren el del tobogan i el de l'elefant xalant al restaurant.
Fou considerat un autor essencial de la literatura contemporània.
Fou considerat un escriptor essencial de la literatura contemporània.
Fou considerat un personatge essencial de la literatura contemporània.
Fou considerat un referent essencial de la literatura contemporània.
Fou durant l’anomenada generació de «Lo Rat Penat», dins la Restauració.
Fou instal·lada a l'exconvent de Sant Joan de la Ribera.
Fou llavors que els sarraïns, amb ullada espaordida, van veure l’host catalana.
Fou un viatge de vuitanta quilòmetres, amb camió
Fou, simplement, una fase temporal i local d'una enorme partida
Fra Garí veu els abismes i les cames li tremolen, com en 'Thunderstruck'.
Fra Joan clou les parpelles, més la veu contra-claror.
Fra Joan dintre la cova estava fent oració. Que piadós!
Fra Joan fa penitència enfilat a dalt d’un cim, lluny de tota femella.
Francesc Mulet és l'autor del celebèrrim, ubèrrim i respectadíssim 'Tractat del Pet'.
Francesc que se n’anà a Alemanya.
Francisca és de Masquefa
Francisco és de Cervià de Ter
Franco era un anacronisme
Frankenstein, o el modern Prometeu, és una novel·la de Mary Shelley.
Franklin: feliç el qui no espera res, car això és precisament el que obtindrà.
Fred, glaçat, tot brut de boll i tacat de sang glevada…
Freginals es un bon lloc per anar-hi
Freginals es troba al Montsià
Freqüentment la seua inflorescència està envoltada per una espata.
Frescoreta, un mot sensacional que està caient en desús.
Freud diu que els impulsos només coneixen i es regeixen pel principi del plaer.
Freud va descobrir-ho quan va escriure: Tot el que és conscient s'usa.
Friedrich Nietzsche: el que no em mata em fa més fort.
Frondós, com les Hespèrides
Fruit d'aquesta activitat viatgera, Verdaguer publica Excursions i viatges.
Fruit una cariopsi; embrió més de la meitat de la cariopsi; fil puntejat.
Fruit una cariopsi; fil puntejat i psoriasi carioca.
Fruit una cariopsi; fil puntejat. A llocs secs, a la sorra de la sabana.
Fruit una cariopsi; fil puntejat. Fulles de tiges amb les làmines erectes.
Fruits amb baia. Pèls simples, però moltes vegades falten. Sense nectaris.
Fruits en càpsula loculicida.
Fugint vas davant l'home quan afanyat et cerca pel camí dels anys.
Fulleda es un bon lloc per anar-hi
Fulleda es troba a les Garrigues
Fulles alternes, simples o dividides. Fruit en baia o drupa.
Fulles amb beina pubescent; lígula representada per una línia de pèls.
Fulles amb limbe pla. És originari de la regió de la Mediterrània.
Fulles amb lígula membranosa, curta, ciliada a la base.
Fulles escamoses, grans i nombroses o petites i inconspícues.
Fuma d'amagat dels pares.
Funcionaven segons el principi de les Mills
Furguen per tots els racons per veure si es pot robar res.
Fuster historiador de la llengua, de la literatura, de la societat; crític d’art.
Féu en el vostre llibre un sacrifici suïcida
Fígols es un bon lloc per anar-hi
Fígols es troba al Berguedà
Fígols i Alinyà es un bon lloc per anar-hi
Fígols i Alinyà es troba a l’Alt Urgell
Fòra aquella mitja fortuna afanyada am mitja suor
Gairebé amb les mateixes paraules
Gairebé des del primer moment els queviures escassejaven
Gairebé en el punt on el fusell havia fet la fogonada
Gairebé li feia pena veure's amb un trajo com el que duia
Gairebé literalment res
Gairebé no hi vèiem i era el començament de la tarda.
Gairebé sempre fem tard.
Gairebé totes les botigues eren obertes
Gairebé totes les esglésies havien estat saquejades
Gairebé tothom ho fa, almenys una vegada.
Gairebé tothom portava roba de feina o granota blava
Gaiter, si un màgic et regalara els seus castells de núvols blaus
Gaià es un bon lloc per anar-hi
Gaià es troba al Bages
Gallifa es un bon lloc per anar-hi
Gallifa es troba al Vallès Occidental
Gandesa es un bon lloc per anar-hi
Gandesa es troba a la Terra Alta
Gandul com és, per no fer, no fa ni ombra.
Garanteixen els xarlatans, cada vegada més vulgars, i en demanen d'altres.
Garcia es un bon lloc per anar-hi
Garcia es troba a la Ribera d’Ebre
Garrigoles es un bon lloc per anar-hi
Garrigoles es troba a l’Alt Empordà
Garriguella es un bon lloc per anar-hi
Garriguella es troba a l’Alt Empordà
Garrigàs es un bon lloc per anar-hi
Garrigàs es troba a l’Alt Empordà
Garí és una fera dels camps que per Montserrat pastura. Muuu!
Gaudisc de cinema debades fins a completar la capacitat de la sala!
Gavet de la Conca es un bon lloc per anar-hi
Gavet de la Conca es troba al Pallars Jussà
Gavials de fil metàl·lic on xerrotejaven aus canores
Gavà es un bon lloc per anar-hi
Gavà es troba al Baix Llobregat
Geganta, quan hi arribes demà, què hi faràs, doncs?
Gelades o qualsevol altra desgràcia corrien per compte de l'arrendatari.
Gelida es un bon lloc per anar-hi
Gelida es troba a l’Alt Penedès
Gemma prové de Santa Susanna
Gemma és de Montclar
Gemma és veterinària
Generalment calia fer-ho de quatre grapes.
Generalment eren detinguts per desertors
Generalment eren falses alarmes
Generalment ets tu mentre intentes encabir-lo on saps que no entrarà.
Generalment fan de mal saltar
Generalment ha estat tolerada una aparença de llibertat intel·lectual.
Generalment refugiats del territori feixista
Generalment érem sis, allà dalt.
Generalment, no es podia arribar sinó per una sola banda.
Genial doncs, ella té vuitanta anys, en fa ara aviat vuitanta-u.
Genial, doncs gràcies, ja està tot.
Gent que fugien d'una pesta de tristesa i d'obligació
Gent que se les creuen per no tenir-les de pensar
Gentil gaiter, deixaries per a ser rei, les teues mel·líflues balades?
George va tenir a Dresde, també, la seva aventura.
Ger es un bon lloc per anar-hi
Ger es troba a la Cerdanya
Germans valencians, si en la nit fosca el vent mestral fueteja, resistiu!
Gertrudis, llegeix-te tots aquests estudis.
Gest de complicitat amb l’espectador.
Gestió de les reclamacions dels clients.
Gimenells i el Pla de la Font es un bon lloc per anar-hi
Gimenells i el Pla de la Font es troba al Segrià
Ginestar es un bon lloc per anar-hi
Ginestar es troba a la Ribera d’Ebre
Girona es un bon lloc per anar-hi
Girona es troba al Gironès
Gironella es un bon lloc per anar-hi
Gironella es troba al Berguedà
Gisclareny es un bon lloc per anar-hi
Gisclareny es troba al Berguedà
Glumes persistents; tres anteres. Fil lineal.
Glòria no tenia prou força ni autoritat per oposar-se.
Godall es un bon lloc per anar-hi
Godall es troba al Montsià
Goethe: es tendeix a posar paraules allà on manquen les idees.
Goethe: qui no coneix llengües estrangeres, no es coneix a si mateix.
Golmés es un bon lloc per anar-hi
Golmés es troba al Pla d’Urgell
Gombrèn es un bon lloc per anar-hi
Gombrèn es troba al Ripollès
Gordon va trobar que, en llengua anglesa, hi havia prop de mil paraules.
Gracies a ells van néixer molts dels grups del moment.
Gradualment el foc s'estenia a tot el llarg de les línies
Gran part de la Serra de Mariola està ubicada al terme municipal de Bocairent.
Granera es un bon lloc per anar-hi
Granera es troba al Moianès
Granollers es un bon lloc per anar-hi
Granollers es troba al Vallès Oriental
Grans magatzems, fondos despatxos i retolades oficines
Granyanella es un bon lloc per anar-hi
Granyanella es troba a la Segarra
Granyena de Segarra es un bon lloc per anar-hi
Granyena de Segarra es troba a la Segarra
Granyena de les Garrigues es un bon lloc per anar-hi
Granyena de les Garrigues es troba a les Garrigues
Grapats de figues seques.
Gratallops es un bon lloc per anar-hi
Gratallops es troba al Priorat
Grau de concentració dels compradors.
Gronxava las primeres flors sortides al voltant
Gruaven l'hora d'allò que ells anomenaven «fer-se la justícia».
Grups d'homes sortien a collir el que era aprofitable
Grups de guàrdies d'assalt armats circulaven pertot
Gràcies a ells van néixer molts dels grups del moment.
Gràcies a la censura de premsa
Gràcies al 'Partido', ix la moció del 'Boc': Joan Fuster, sense carrer a Massamagrell.
Gràcies al cel de l'home honrat que us ha concedit per pare!
Gràcies i bona nit!
Gràcies per col·laborar amb el projecte Aina!
Gràcies per comunicar-nos-ho.
Gràcies per contactar-nos!
Gràcies per donar-nos un cop de mà!
Gràcies per fer-me arribar un quart tard a l'examen final.
Gràcies per la informació!
Gràcies per la resposta!
Gràcies per llegir aquestes frases i col.laborar en el projecte
Gràcies per participar.
Gràcies per voler col·laborar en aquest projecte.
Gràcies, ara el miro!
Gràcies, ara la faig!
Gràcies, miraré de ser breu.
Gràcies, no necessito res més.
Guaites per un forat la tomba del Jueu
Gualba es un bon lloc per anar-hi
Gualba es troba al Vallès Oriental
Gualta es un bon lloc per anar-hi
Gualta es troba al Baix Empordà
Guanya qui tomba el calitx i acosta més als diners.
Guanyar diners i gastar-los am moderació i cordura?
Guardeu un record de mi, però sobre tot guardeu el crèdit.
Guardiola de Berguedà es un bon lloc per anar-hi
Guardiola de Berguedà es troba al Berguedà
Guarnien la saleta per a il·luminar-la artificialment
Guatlles tancades a una gàbia donant picades als filferros
Guils Fontanera, Lles, Aransa i Sant Joan de l'Erm.
Guils de Cerdanya es un bon lloc per anar-hi
Guils de Cerdanya es troba a la Cerdanya
Guimerà es un bon lloc per anar-hi
Guimerà es troba a l’Urgell
Guissona es un bon lloc per anar-hi
Guissona es troba a la Segarra
Guixers es un bon lloc per anar-hi
Guixers es troba al Solsonès
Gurb es un bon lloc per anar-hi
Gurb es troba a Osona
Guàrdies, patrulles, fang, pluja, vent, i de vegades neu
Gàbies amb caderneres, verderols i gafarrons, i també pardalets d’obra plens d’aigua.
Gósol es un bon lloc per anar-hi
Gósol es troba al Berguedà
Ha anat d'un pèl que no trenques aquell vidre d'una pilotada.
Ha arribat la primavera i renaix la natura: les festes es cobreixen de flors.
Ha continuat la difícil lluita amb un coratge esplèndid
Ha d'estar disposada a acceptar tot el que li donin.
Ha de mantenir en la minoria el sentit de la crítica i la investigació.
Ha de quedar ben daurada.
Ha de quedar com una mena de pastisset de moniato gran.
Ha de ser a les quinze hores, això sí.
Ha de ser desplaçada des de la perspectiva de tota una vida.
Ha de ser el punt de partida.
Ha de venir, i ve, perquè ve, no me'n sap greu
Ha dedicat el premi a tot l'equip.
Ha deixat més doblers en mans dels sofistes que tots els altres plegats;
Ha dut a aquelles terres un xic de civilització i prosperitat.
Ha estat conscient del caràcter amenaçador del surrealisme.
Ha estat un dia realment agradable.
Ha estat un matí realment agradable.
Ha estat un temps realment agradable.
Ha estat un viatge realment agradable.
Ha fet les reserves amb el seu compte personal?
Ha fet una estàtua d'art decoratiu, d'art industrial…
Ha fet una jugada de xamba, segons l’opinió del bòfia.
Ha fet venir totes les noies de la fàbrica
Ha lliscat per la meua orella com l’oreig suau que roba.
Ha mantingut les antigues relacions socials a la major part dels països industrialitzats.
Ha mort al peu del canó, víctima del seu amor al verisme
Ha mort am tots els coneixements
Ha provocat una crisi que no quedarà mai compensada.
Ha provocat una mort que no quedarà mai compensada.
Ha provocat una pèrdua que no quedarà mai compensada.
Ha provocat una situació que no quedarà mai compensada.
Ha reduït les despeses al màxim, es dutxa amb aigua freda.
Ha sigut a un banc diferent al seu?
Ha sigut la suma de tots el colps que van venir davant seu.
Ha sigut un vol de Tanger a Barcelona.
Ha sigut una excursió molt bonica.
Ha sigut una setmana dura però intensa.
Ha sigut una setmana molt dura.
Ha vingut amb un amic del poble.
Ha vingut un animador i ha organitzat jocs per la mainada.
Habilita el volum automàtic.
Habitants dels carrerons de darrere els molls
Han caigut tots dos com soldats fulminats contra el terra.
Han coincidit en el temps dues noticies.
Han demanat respecte per a tothom.
Han entrat a casa meva a roba, què he de fer ara?
Han entrat a robar a casa meva, ara que he de fer?
Han fet una cosa molt curiosa i inesperada.
Han format part del Campionat Mundial de Resistència.
Han intentat afirmar novetats alliberadores a la cultura i la vida quotidiana.
Han intentat trencar la identificació psicològica de l'espectador amb l'heroi.
Han marxat tots els visitants i a casa de Rosanna no hi ha ningú.
Han mort milers d'homes que s'haurien pogut salvar.
Han obert una delegació nova a Florència.
Han portat a la redacció d'uns estatuts nous, aprovats sense suport.
Han sigut enlairats arreu del món
Han tret una moda nova que ha vingut de la marjal.
Hannah Arendt: no hi ha pensaments perillosos; el pensament mateix és perillós.
Harmonitzant les ambicions de l'esperit amb els mitjans econòmics
Harpagon palpa la part inferior de les calces de l'Aleix.
Harpagon, com et permets de fer apreciacions?
Harris deixà precipitadament a la taula el vas que tenia a la mà.
Harris, com de costum, era partidari de la mar.
Has anat a consultar un advocat maco.
Has comptat a quin preu ens surt cada pruna que mengem?
Has d'anar a comprar i posar la rentadora.
Has d'endreçar les joguines abans de sopar.
Has de dur la nena al cau.
Has de fer la declaració de renda.
Has de pagar els impostos de l'ajuntament.
Has de portar el nen al cau.
Has de posar a punt una intervenció ordenada sobre els factors complexos.
Has de recollir el Roger d'anglès.
Has de recollir els nens i després tens hora al dentista.
Has de recollir la Laia de l'esplai.
Has de signar i retornar.
Has de trucar aquí: noranta-tres vuit nou zero u tres quatre cinc.
Has oït els grans clamors que fa el seu canó de batre?
Has trobat les claus del cotxe?
Has vist l'engany als seus ulls, que ja no tenen res a dir.
Has vist mai una abella de ben a prop?
Has vist quines ofertes tenen?
Has vist una noia que es diu Margalida, que viu aprop d'ací?
Haurem d'anar a plaça, que falta fruita i ous.
Haurem de trobar o verificar lleis.
Hauria arribat el pas i se'l haurien trobat
Hauria de ser allà cap a les cinc.
Hauria de ser aquesta segona persona qui es donés de baixa.
Hauria donat qualsevol cosa per poder fotografiar-ho.
Hauria estat completament inintel·ligible
Hauria estat més afortunat si no l'haguessin ferit
Hauria hagut de néixer amb un duro a cada galta
Hauria mort víctima d'un canvi de clima vulgaríssim.
Hauria tingut de dir això: remar
Haurien baixat a posar ordre i a ajudar a descarregar carros.
Haurien hagut de ser a cinquanta o cent metres.
Hauries de rebre en breu aquest missatge de confirmació.
Haurà d'incloure la creació de formes noves i la inversió de les conegudes.
Haurà de portar el seu de-ena-i o passaport, res més.
Haurà de ser-ho mitjançant procediments originals, però treballant al costat dels partits.
Hauré d'anar a comprar un regal per a l'Agnès.
Hauré de pagar res?
Hauré de trucar a la Maria Teresa per donar-li el condol.
Hauríem de pillar-lo cagant —assevera el Pilot.
Hauríem de preguntar-nos quin és el sentit que en l’actualitat pot tenir.
Havent sentit això vaig pensar entre mi: Què vol dir el déu?
Havent-li dit la sentencia, van tornar a riure tots plegats
Havent-te obligat a sol·licitar la plaça de criat del meu pare.
Haver revisat la història de les idees en conseqüència i haver-s'hi detingut.
Havia aconseguit de quedar-se a l'hospital
Havia agafat posats de lloca.
Havia anat a la casa i els havia dit
Havia anat amb ell a la gloria
Havia anat carregant i, escopint malediccions.
Havia anat creixent, i també am moderació.
Havia arribat a fer-se molt amic dels guàrdies
Havia arribat a un perfecte acord amb ells
Havia arribat l'instant solemne.
Havia arribat un altre anglès.
Havia d'abandonar la ciutat, plena de memòries del passat.
Havia d'acatar les ordres del seu partit
Havia d'esperar mentre el sabater em feia un nou parell de botes
Havia de coronar la boca de la flamera
Havia de desxifrar una inscripció borrosa
Havia de dur la corona sostinguda per un filferro
Havia de limitar-me a exhibir el passaport
Havia de marxar així com a les cinc del matí.
Havia de pagar les lletres del cotxe.
Havia de preparar quatre coses.
Havia deixat obert el volum nou que llegia
Havia dormit en una butaca d'una de les cambres de davant.
Havia esdevingut una dita còmica en tot l'exèrcit
Havia estat oficial de l'Exèrcit Regular, i encara ho semblava
Havia estat pres i perdut tres vegades abans que els anarquistes l'ocupessin
Havia estat requisada a l'època de la revolució
Havia estat retirat del front perquè semblava que era tuberculós
Havia estat un dels apòstols locals més fervorosos de la doctrina realista
Havia estat un exaltament, una equivocació
Havia fet tant camí que era més que comerciant
Havia fluctuat al llarg de la guerra
Havia hagut de sirgar tota la vida per a assolir un triomf sempre discutit.
Havia inaugurat una disciplina en la qual no es pot subestimar el rigor
Havia ja posat casa a Barcelona
Havia lograt lo que volia: ser mig ric.
Havia lograt tenir crèdit i havia lograt no fer-lo servir
Havia mort el senyor Ramon de feridura
Havia ordenat curar un malalt d’Altea amb les mantegues calentes d’una persona.
Havia passat cent quinze dies a la línia de foc
Havia passat els trenta anys sense un sotrac en la vida
Havia passat nits desvetllat pensant en el fred de les trinxeres
Havia passat un mes, volant com quan s'han de pagar factures.
Havia perdut la veu
Havia perdut la veu gairebé completament
Havia pres part coratjosament en les batalles de carrer
Havia presenciat en una ocasió el singular espectacle d'un sepeli alegre.
Havia rebut unes monedes que estaven per classificar
Havia renegat de nosaltres.
Havia repartit el temps entre els infants i la borsa.
Havia sentit dir que els partits rivals, tenien armes amagades
Havia sentit transcórrer les hores més dolces de la vida.
Havia sigut casal de nobles
Havia sonat l'hora de les clarividències
Havia sortit a veure què passava
Havia tardat a dormir un quart més que els altres dies.
Havia tingut la gran pensada de fer-li comprar aquella torre
Havia tingut tentacions de saber què dimoni feien
Havia tornat desitjós d'una mica de repòs i de comoditat
Havia tret les ungletes que duia sota la pell blanca
Havia vingut al món a continuar l'establiment
Havia vist les poderoses defenses que es construïen
Havia volgut anar a l'Aula de Conferències
Havia, durant mesos, constituït per ells una obsessió
Havien abaixat les portes de ferro i amuntegat els mobles
Havien anat cada setmana a vendre aviram i verdura
Havien arrencat els plàtans, havien trocejat els bancs
Havien de galopar veloçment i duia els estreps a la geneta.
Havien de ser enviats a la línia de foc al cap de pocs dies
Havien enganxat tires de paper engomat en llurs aparadors
Havien estat allistats com a milicians
Havien estat cridats a la rereguarda per rebre instrucció tècnica
Havien estat una caserna de cavalleria
Havien fet recular els feixistes fins a Saragossa
Havien fet vot de quedar-se totes tres solteres
Havien hagut de posar dos dependents
Havien hagut de posar una font
Havien lliurat llurs armes als anarquistes
Havien obert foc contra ell, tot i que no anava armat
Havien oblidat de lligar-nos a les lliteres
Havien observat que no es treia mai el guant de la mà dreta.
Havien passat catorze anys, des de el dia senyalat
Havien passat quatre anys des de el casament
Havien passat tres mesos a la línia;
Havien posat llum elèctrica
Havien posat més seccions
Havien pres dos dependents més
Havien presentat el meu nom per al grau d'oficial regular
Havien rebut alguna ferida que els havia convertit en inútils
Havien reduït el poble en un estat de brutícia indescriptible.
Havien situat sentinelles armats en gairebé totes les finestres
Havien tret tots els vestits de la calaixera de caoba
Havien vingut a buscar taronges
Havies de greixar el fusell amb oli d'oliva
Havíem d'estar a la defensiva i no obrir foc
Havíem d'evitar de vessar sang
Havíem de defensar els edificis si eren atacats
Havíem de fer alguna cosa aquesta tarda, però se m'ha anat del cap.
Havíem decidit el millor que podíem fer
Havíem decidit que m'hi substituiria Yoko.
Havíem estat en contacte amb una cosa insòlita i valuosa
Havíem respirat els aires de la igualtat
Havíem viscut en una comunitat
He acabat amb els nervis de punta.
He acabat l'obra pietosa…
He afegit 'sic' a les notes en què l’autor barreja valencià i castellà.
He anat a demanar-ne a en Ramon una d'eixuta
He anat a fer un tast de vins i estic ben gat!
He anat pel món com m’ha vingut a plaer, fent el que volia.
He baixat a Alzira en ús del meu dret i de la meua llibertat.
He canviat de feina i sembla que he entrat amb bon peu.
He cobert les expectatives amb escreix. En puc estar ben orgullós!
He d'anar a Badalona algun dia d'aquests?
He d'anar al dentista.
He d'anar-hi sola dijous al vespre.
He de dir que ho has fet estupendament bé!
He de fer tretze sessions de rehabilitació per curar-me la fascitis plantar.
He decidit deixar de fer preguntes retòriques. Al capdavall, de què serveixen?
He deixat el paraigua a gratcient damunt la taula perquè no te l'oblidis.
He demanat un taxi però ja fa mitja hora i no arriba.
He dit lo que feia el cas.
He dormit com un soc tota la nit.
He dormit les meves hores i m'he despertat fresc com una rosa.
He ensopegat amb una arrel del terra, caient de cap al riu.
He estat avar, mai he tingut de sobra, sempre he anat per més.
He estat jo que m'he acabat tota la coca.
He fet coques de llanda.
He fet el que he volgut, lliure tothora, amb elefants o sense.
He fet endreça a la cuina.
He fet una comanda però no he rebut la confirmació.
He fet una comanda però vull canviar alguns detalls.
He guanyat un concurs literari.
He intentat donar una lleugera idea
He intentat fer la reserva per Internet però no ho he aconseguit.
He llogat un cotxe però algú me l'ha ratllat.
He menjat el desdejuni a correcuita.
He menjat macarrons per dinar.
He mirat pertot arreu.
He mort el llop!
He parlat perquè em pregunta, però ja sabent que no m'entendria.
He pencat molt amb aquest temari, però em costa pair-lo.
He perdut el carnet de soci.
He perdut l'avió i necessito anar a París urgentment.
He perdut la que tenia.
He quedat al Bar Terra aquesta setmana?
He rebut una multa de l'Ajuntament.
He relatat el retall de relat arrelat al taller del teler entelat.
He sentit exactament el mateix seguint la pista d'un animal salvatge
He tancat les finestres quarts de vuit.
He tapat el sofà amb un llençol.
He vist alçar-se a mi mans ajuntades, segar-se genolls caient al fang.
He vist aquell món feréstec ple d'alzines.
He vist el germà agafar-se coratjosament a un tros de pal que surava.
He vist la força pública dins ma casa dues vegades.
He vist que el meu nom està malament posat a la pòlissa.
He vist una panderola de la grandària d’una cassola.
Hem arribat a un punt d'absència ideològica on només funciona l'activitat publicitària.
Hem begut tres litres d'aigua durant l'excursió.
Hem ben ficat el peu a la galleda.
Hem començat a preparar el concert de primavera.
Hem d'apuntar, en particular, cap a l'objectiu d'incrementar la competitivitat
Hem d'eliminar conjuntament tots els supervivents del passat.
Hem d'emprendre una tasca col·lectiva organitzada.
Hem d'incitar les persones que tenen alguns dels vastos recursos que necessitem.
Hem d'intentar construir situacions, és a dir, ambients col·lectius.
Hem de començar per una fase experimental reduïda.
Hem de comprar productes de proximitat
Hem de comprar xampú i pasta de dents.
Hem de definir col·lectivament el nostre programa i realitzar-lo de manera disciplinada.
Hem de donar peu per refredar les tenses relacions amb els veïns.
Hem de fer recular l'adversitat.
Hem de portar endavant els pilars de l'urbanisme unitari, del comportament experimental.
Hem de presentar a tot arreu una alternativa revolucionària a la cultura dominant.
Hem de sostenir la necessitat d'afrontar una acció ideològica conseqüent.
Hem de suposar que som lliures perquè la moral, etcètera, tinguen sentit.
Hem de tenir present, entre altres peculiaritats, la visió de la societat que promou.
Hem descobert un petit rierol, on ens hem rentat.
Hem estat tres hores caminant i hem arribat esgotats.
Hem fet bé mantenint els tresors de la pintura clàssica?
Hem menjat arròs amb ou ferrat.
Hem passat el dia a Banyoles.
Hem passat mig estiu dins la piscina i l'altre mig a la muntanya.
Hem posat piles al llumet.
Hem pujat al Tossal del Moro i després hem anat a la Mallada Verda.
Hem quedat a dos quarts d'onze a la plaça de les Cols.
Hem sentit a dir que és una cosa molt poètica
Hem tret les males herbes del jardí i ara fa molta patxoca.
Hem trobat una fonda on he hagut de gastar les últimes monedes.
Hemingway: la millor manera de descobrir si pots confiar en algú és confiar-hi.
Hera va enviar llavors el gegant Tici a matar Leto.
Heròdot deia que Apol·lo i Horus eren el mateix déu.
Hesperis, les llàgrimes que plores són brillants que rosen llurs polsos al matí.
Heu pogut avisar al maquinista?
Heus ací un canvi en curs, la força del qual és incontrolable.
Heus aquí que pujo per primera vegada davant d'un tribunal.
Hi afegirem la farina, a poc a poc.
Hi anava a pas seguit, metòdic, recte
Hi anava a tall de rellotge, ni poc a poc ni depresa
Hi anava no més de nits, però hi anava.
Hi buscava algun significat ocult.
Hi correm tots, la posem sobre un baiard i la portem a casa seva…
Hi descobrisc un seguit de components des dels punts de vista afectiu i cognitiu.
Hi eren des dels fets de maig
Hi feia treballar els deixebles
Hi ha algun problema si sortim d'Espanya?
Hi ha alguna cita lliure pel fisio?
Hi ha alguna concertada?
Hi ha alguna explotació minera a cel obert d'extracció de pedra calcària
Hi ha alguna ferreteria a Ciutat Vella?
Hi ha alguna manera?
Hi ha alguna oferta?
Hi ha algunes feines de mineria, pedreres de calcària i explotació forestal.
Hi ha altres dolors més dignes i serens
Hi ha altres espectacles més humans
Hi ha altres joies més excelses
Hi ha cap casa rural a prop de Viella?
Hi ha coses que són d'una obvietat que fa feredat! Tristor i vergonya!
Hi ha coses que és millor perdre i mentides que és millor creure's.
Hi ha d'haver regadiu, secà, fruites, verdures i aigües fresques.
Hi ha disponible el mateix dia a les nou.
Hi ha diverses ajudes a les que pot optar.
Hi ha dos corrents en la filosofia existencialista, l'ateu i el cristià.
Hi ha dues esquerdes a la paret.
Hi ha encara una munt de gent sense vacunar a Catalunya
Hi ha entitats que treballen a les zones de guerra.
Hi ha evidència que els fòssils de plantes terrestres més antics ja presentaven micorrizes.
Hi ha exemplar que costa un ull de la cara.
Hi ha hagut algunes revoltes com la que vaig detallar fa un temps.
Hi ha hagut disset morts i quinze ferits.
Hi ha hagut un populisme retrògrad, interessat des de dalt, a mantenir el quietisme.
Hi ha hagut un sotrac en l’ètica i la moral puritanes?
Hi ha havia un topall: no podien ser més de dotze.
Hi ha homes amb esguards que fulminen, tal com el raig penetra carn viva.
Hi ha homes que diuen les coses a la babalà.
Hi ha minories importants d'amerindis i de persones provinents d'Àsia.
Hi ha molta espera?
Hi ha molta gent que això no ho admetrà mai.
Hi ha moltes cues als supermercats.
Hi ha moltes restes arqueològiques.
Hi ha molts cotxes en ambdós sentits.
Hi ha ningú que sigui entès en això o no?
Hi ha oficina a Benicarló?
Hi ha persones que volen ser enganyades, temperaments enemics de tota resistència;
Hi ha poca llum en aquest carrer.
Hi ha posada una alarma per les set?
Hi ha quatre temps: present, passat, futur i perdut.
Hi ha res més cruel que el rigorós estalvi que ens imposa?
Hi ha somriures que esborren qualsevol tempesta.
Hi ha un Uber disponible a sis minuts, vols seguir endavant?
Hi ha un problema amb els textos que fa prou nosa.
Hi ha una badia profunda a la costa anomenada Badia dels Tigres.
Hi ha una cosa que no es pot negar: si pense, he de ser.
Hi ha una generositat en un sentit més profund
Hi ha una habitació amb un llit doble i dos individuals disponible.
Hi ha una mala fi de tassons per escurar!
Hi ha una petita dificultat: l'hidròxid de metà bull de sobte.
Hi ha vida més enllà de les xarxes socials? De veres? Envia enllaç!
Hi hagueren corredisses, i s'escapà algun cop de porra.
Hi hagué el mateix canvi brusc, sorprenent, d'atmosfera.
Hi hagué un moment terrible
Hi han homes que no dient res tots els consells semblen bons
Hi han oficines de Parcs i Jardins a Horta, Sants i Besòs.
Hi hauria d'haver una dictadura
Hi hauria disponibilitat el proper deu de desembre.
Hi hauria disponibilitat el proper dia nou.
Hi hauria una confusió que desbarataria l'ordre
Hi haurà esmorzar?
Hi havia dos fets que eren la clau de tota la resta.
Hi havia dotze sentinelles, situats en diversos punts
Hi havia el canvi astorador en l'atmosfera social
Hi havia el trípode, i unes quantes caixes de municions
Hi havia en l'aire un ambient particularment desagradable
Hi havia en tot allò moltes coses que jo no entenia
Hi havia entrat per la banda dels Encants
Hi havia estones que tot plegat, simplement, m'avorria
Hi havia feina per a tothom
Hi havia força dones, també algunes amb criatures
Hi havia jaquetes de pell, d'altres de llana, i de tots colors.
Hi havia la descripció d'un terrer immens.
Hi havia la placa dels seguros i un anunci de samarretes
Hi havia les dues bateries de canons russos
Hi havia lletres que les aprenia depresa
Hi havia molt poques parades obertes
Hi havia motius d'estar-hi.
Hi havia més de dos quilòmetres de camí
Hi havia pares que portaven a allistar minyons de quinze anys
Hi havia periodistes estrangers
Hi havia posts ocupats per guàrdies civils o carrabiners
Hi havia quelcom de repulsiu en aquella paròdia de vida d'hotel
Hi havia qui afegia una fulla de llorer.
Hi havia tot de gent dormint per terra.
Hi havia tres milicianes que hi feien la cuina.
Hi havia trobat la causa de la seva mort
Hi havia un camp de patates, hi anàvem de dia
Hi havia un eixam de petits perdularis
Hi havia un escampall de bigues i de bocins d'uralita
Hi havia un món sencer envoltant-la.
Hi havia un país inexplorat que m'oferia els seus tresors forestals.
Hi havia un porxo que portava a la Casa de la Vila.
Hi havia un sentiment horrible, inconfusible, de rivalitats i odis polítics
Hi havia un test sense planta i una gàbia sense ocell
Hi havia una altra multitud aplegada
Hi havia una certa tendència a considerar la cosa com una broma
Hi havia una clara diferència social
Hi havia una fanguera impossible.
Hi havia una lluita confusa entre els carrerons tortuosos
Hi havia una mica de febre.
Hi havia una otomana molt llarga, amb una tauleta al davant
Hi havia una quantitat d’éssers, meitat hòmens o dones, meitat cabres.
Hi havia una vintena de milicians que em cridaven pel nom
Hi havia uns quants morts estesos per allà
Hi havien uns banquets de marbre, clapejats de taques verdoses
Hi participaren figures com Marc Antoni d’Orellana, Carles Ros o Lluís Galiana.
Hi perseveraré fins que maleïsques l'hora en què vas nàixer.
Hi posava amb la imaginació una figura de carn i ossos.
Hi posen més llatí, més aigua, i més beneïda.
Hi pujava pera donar menjar a la viram
Hi trobe un concepció circular del temps marcada pel ritme anyal.
Hi trobem el punt zero, que indica que les dues qualitats considerades estan equilibrades.
Hi trobem una petita ermita romànica amb campanar d'espadanya.
Hi vaig viure fins que vaig anar a la universitat.
Hi veia clar: no s'assemblava a ningú.
Hi viu la gent més miserable de la terra.
Hi viu només una varietat de serp verinosa, la cascavell de les praderies
Hi és a la Ilíada i a l'Odissea, així com en altres poetes.
Hipòcrates fou un famós metge grec del segle cinc abans de crist.
Historietes que són versions corregides i augmentades pel nostre albir.
Història estètica del Modernisme literari.
Història i arqueologia de la tomba.
Història i conservació de la tomba.
Història i descobriment de la tomba.
Història i història de la tomba.
Històricament, el Port d'Alacant hi ha estat íntimament lligat.
Ho allunyen dels ulls del món com una misèria.
Ho amaguen a la vista del proïsme
Ho comparteixo amb vosaltres per si fos d'interès.
Ho compensava amb els meus progressos amb la moto.
Ho cregues o no, tinc la intenció de raonar amb tu.
Ho depositarem al centre de la peça.
Ho diu en Veu alta, enmig del mar.
Ho diu en temporada alta, enmig del mar.
Ho diu en veu alta, enmig del mar.
Ho estareu més quan falti perquè ja abusava de viure.
Ho estava fent, però ja et dic, no hi ha manera.
Ho està passant malament. Amb la cara paga.
Ho explique, però elimine qualsevol mena d'intervenció sobrenatural o transmundana.
Ho expliquen generalment amb els procediments de reclam del circ.
Ho fan segons un conjunt de trets o característiques de naturalesa psíquica.
Ho faríeu amb tots aquells que es troben encara capaços de reincorporar-se.
Ho haurien fet molts més encara
Ho haurà de fer el beneficiari en persona.
Ho havia pensat moltes vegades i havia desitjat el retorn de Francesc.
Ho havien sigut més de trenta anys i ho serien uns trenta més
Ho he pogut comprovar en les circumstàncies menys prometedores.
Ho he sentit llegir…
Ho he vist representar…; tampoc…
Ho pagarà l'angelet a qui els dos fan bateria, tes de tanta porfídia.
Ho pensaria més convençuda encara.
Ho pense al costat de l’exaltació d’uns valors i la sanció ulterior.
Ho perd el fet inicial en brossa d'accidents nimis.
Ho pesque amb la xarxa dels sentits i la raó, en la mar insondable.
Ho pots tornar a dir?
Ho prepare i posteriorment ho arregle seguint amb fidelitat el text original.
Ho preparen amb ametlla mòlta, rovells d’ou, farina i sucre.
Ho proporcionem de manera gratuïta.
Ho relacionen tot amb dos aspectes constants de la pràctica surrealista de l'inconscient.
Ho sent molt, els llibres sobre el cansament s'han esgotat.
Ho sento, son tots massa cars.
Ho tenim assumit i ens és igual.
Ho tens davant dels teus ulls i no ho veus.
Ho tornarem a fer? Ho tornareu a fer? Ho tornaríeu a fer?
Ho va deixar per l'endemà i va quedar-se dormit.
Ho va fer a ulls veients, davant de tothom, sense amagar-se'n.
Ho vaig dir en pla de broma, és clar
Ho vaig veure amb els meus propis ulls. No ho dubtis pas.
Ho veia tot molt borrós
Ho vol pagar ara en targeta o després al repartidor en efectiu?
Ho voldria fer així?
Ho volen a domicili?
Ho volia deixar ja enllestit perquè més tard no sé si tindré temps.
Ho vols pagar ara?
Ho vols per tots els mitjans, fins i tot artístics.
Ho vull fer així ja m'ho envieu directament.
Hola Simó; on vas amb tanta pressa? Para un poc, que no vols xamar?
Hola bon dia com puc pagar una multa.
Hola bon dia, no recordo quin dia tenia cita.
Hola bona tarda què puc fer per vostè?
Hola bones, necessito sol·licitar una cancel·lació.
Hola pots revisar que he demanat?
Hola vull pagar un rebut.
Hola! Em sembla que sent un gos que lladra. Potser busquen els meus diners.
Hola, bon capvespre!
Hola, bon dia!
Hola, bon vespre!
Hola, bona tarda!
Hola, bona vesprada!
Hola, com puc ajudar?
Hola, estava pensant en domiciliar els rebuts dels impostos.
Hola, he anat al metro hi he arribat tard a treballar.
Hola, puc demanar un prestec¿.
Hola, sembla que vaig perdre la maleta a l'últim vol.
Hola, si compro un ordenador hi ha opció de finançar-ho?
Hola, si mira, es que crec que hi hagut un error.
Hola, soc xinès però parlo català.
Hola, voldria obrir un compte.
Hola, voldria saber quines formes e pagament hi ha.
Hola, vull modificar nom de reserva.
Hola, vull obrir un compte.
Hola, vull posar una queixa per la falta de puntualitat del servei.
Home sense diners és guitarra sense prima, campana sense badall, i molí sense farina.
Home, que també es plantegen molts trasllats.
Homes alts, amb uniforme gris o blau
Homes amb camisa blava i vella i pantalons de vellut negre
Homes amb terribles ferides de metralla
Homes d'aire sospitós, que rondaven eternament per aquells barris.
Homes dolents que no pagaven, amb homes sospitosos que devien
Honradesa literària.
Hora de dormir bona nit i tapa't
Horaci li hauria dit: «Espera-t, que m'ho vui apuntar a la llibreta!»
Horta de Sant Joan es un bon lloc per anar-hi
Horta de Sant Joan es troba a la Terra Alta
Hostalric es un bon lloc per anar-hi
Hostalric es troba a la Selva
Hui escoltarem l'alfa. L'omega ja el vam escoltar l'altre dia.
Hui la boira no deixa veure les Illes.
Hui són pocs els qui recorden la contarella del moro de la Font Major.
Hui, no, per favor; que ja sols eres la dolça missatgera.
Hume considera que la idea de substància no té sentit.
Hume va plantejar una profunda crítica al dualisme antropològic cartesià.
Hèlios informà Hefest de l'adulteri de la seua esposa amb Ares.
Hòmens, dones, xics i xiques, tots li deien el xic sant.
I Déu li ha fet la gràcia de llançar llum entorn.
I Tomàs d'Aquino? Compara les dues visions de l'ànima exposades.
I a fe que era un home ben senzill, ben modest
I a la fi va dir-li: No us conec.
I a mi què com es diga, moniato!?
I a mi, que m'agrada més, ningú no em diu ni paraula!
I a on es dirigeix?
I a quina hora hi ha?
I a sobre vols que et riguem les gràcies? Ara hi corro!
I a sota el vestit de les festes hi duien la vanitat
I acabarà amb la celebració de la festa de Tots els Sants.
I admeses en la nostra llengua per necessitar-les.
I així al vassall com al rei, els és lícit desventar-se.
I així va quedar la cosa.
I així vaig fer d'ell i de molts altres, enemics meus.
I així, en efecte, va passar.
I això cada dia, tot el mes, tot l'any
I això no ho dic per menysprear aquesta ciència.
I això que l'exercici oral no havia anat massa llatí
I això és el que reconforta entremig de tantes, de tantes…
I al final som dos, que els nens no venen.
I al mig del mar immens la mallorquina nau.
I al punt en fa apedregades de xoriços, mandonguilles, cocos, confits, peladilles!
I aleshores com segueixo?
I algun albercoc que els pardals havien respectat
I alimentar-se i viure de cel i de llum pura.
I altres eines que no eren pera curar cap mena de malaltia.
I amb el llibre d'anar a missa, que no l'havia llegit mai
I amb la mà dreta va tocar la sang
I amb pulsòmetre quin preu tindria?
I amb un regateig prudent, sossegat i metòdic
I aquell altre homenet, refugiat en un portal
I aquell homenet que feia de conservador del museu
I aquella deia: 'Ai, fill meu, has parlat!, que contenta que estic!'
I aquest avantatge irrisori pesà més que altra cosa en la decisió.
I aquest poca-solta de cavaller que vàreu portar-li un vespre?
I aquesta àvida boca prenedora, i en els teus aires tanta majestat...
I aquí va començar a fer números
I aquí va començar a fer números:
I ara agafava un cavall fins a fer-li rajar sang.
I ara agafava un cavall i li pegava als nassos.
I ara calla, carai!
I ara estan atrapats tots dos dins la mateixa presó.
I ara on resideix?
I ara que m’he casat en porte al coll i a l’esquena.
I ara, adéu-siau, i res de llàgrimes ni de tonteries
I ara, princesa, ha arribat l'hora de treure's la corona.
I ara, us prego, atenesos, que no m'interrompeu fent aldarull
I bé, el mateix tema es tracta de maneres molt diferents.
I bé, què pots témer, Elisa, de les bondats que per mi tens?
I bé; cal defensar-se, doncs, atenesos.
I cadascú ho fa a la seua manera.
I cames ajudeu-me cap al casalot.
I clar, així està, tot el dia sense saber què fer.
I com corrien les poca pena!
I com es fa?
I com fera celestial entra al combat i els hi atia.
I com ho faig per contactar al departament?
I com ho puc fer jo?
I com m'ho faig per dir-li-ho?
I com puc demanar?
I com que era un condemnat, estava complint la condemna.
I com trescaven!
I correspondre a les salutacions de la multitud amb tanta gràcia
I cosa pitjor, que ens prendrien les armes
I creieu que la cosa m'ha costat un xic…
I cresc i m'escampe; i quan la planura em manca, m'hi enfile.
I dalt d’una pedra els deia: «Vegeu si sé predicar!»
I damunt, cacau fregit.
I de botiguera en símbol, i de símbol en guardiola.
I de demostrar a aquesta xicona l'amor que sent per ella.
I de pau abans de tornar al front.
I de quantes estrelles son?
I de què pervenia la misteriosa taca?
I de tant en tant els castiguen.
I de vegades un aparent malvat resulta ser un ésser íntegre.
I deixar-la dormir molt perquè el seu cosset agafi forces.
I del seu predomini en diverses indústries clau
I demà ho estaré més que avui, perquè hauré reflexionat.
I desprès la atendrà un metge.
I després de dinar, sortia a la terrassa a prendre un bon cafè.
I després la targeta me l'envien a casa?
I després pel Gener, del quinze al vint-i-u.
I després tornar el dia dos o així.
I després va dir: "S'ha de fer-hi alguna cosa, no?"
I després va passar per s'escusat
I dit això se'n van anar donant l'enhorabona
I donar-li líquids per beure.
I el Pinxo li diu al Panxo: punxa’m sí, però a la panxa, no.
I el Treball de Recerca era l'eina perfecta per fer-ho.
I el Treball de Recerca era l'excusa perfecta per fer-ho.
I el Treball de Recerca era l'ocasió perfecta per fer-ho.
I el Treball de Recerca era l'oportunitat perfecta per fer-ho.
I el burret es va deixar, mentre va dir el sermó.
I el conjunt d'hàbits de comportament adquirits a través de l'experiència?
I el de-ena-i un momentet que ho busco.
I el fan sant celestial, segons com els empre.
I el llit de fulles que banya el cabalós riu Clarià?
I el minyó va asseure's tot admirant el luxe enlluernador
I el més sorprenent de tot era l'aspecte d'aquesta multitud.
I el que vulga pa, ja hi sembrarà el blat.
I el que és més prodigiós, amb molt escasses lectures
I el que és més prodigiós, amb molt escasses lectures…
I el ser-ho molt li hauria vingut ample
I el seu de-ena-i si us plau?
I el seu de-ena-i, així com el de la seva filla?
I el seu de-ena-i?
I el seu mantell d'escarlata, i el seu tron engalanat.
I el seu nom complert?
I el simple exercici de l'esperit crític esdevé impossible.
I el teu de-ena-i?
I el tracte amb na Joana, no és injúria que clama també a Déu?
I el xicot s'hi va posar altra vegada amb redoblat ardiment.
I ell ens vol donar consells? Si és un pelacanyes.
I ell li troba un sentit a l'enigma que no el deixava existir.
I ell n'era del tot de neutral
I ell, per caçar, encisat, té el temps, l’eternitat.
I els arbres eren garrofers.
I els costos de gestió son menors.
I els fruiters? No t'agraden els fruiters?
I els meus fill són Joan Prats Hernández i Jordi Prats Hernández.
I els preus també?
I els teus follets? I els meus palaus esmaltats d'estrelletes?
I em responia a mi mateix i a l'oracle que valia més això.
I em va atendre un tal Darío.
I em va semblar exactament el mateix;
I en Perdis deia per dintre: És l'ocell del meu esperit.
I en algun cas, se serveixen amb allioli.
I en aquest xat resoleu tot tipus de dubtes?
I en el taller, el mecànic em diu: per no frenar, tros d'animal!
I en els milers d'estrelles que van per mils de sendes, m'emmiralle.
I en la catifa mora que formen els camps verds de fenàs.
I en quines dates?
I encara no es pot saber de quin llibre es tracta?
I encara s'estava dret l'auditori en massa
I entre els morts de la batalla s’adormia amb son, segur.
I entre els retalls hi ha encenalls. Ui! Quin desastre, aquest calaix de sastre.
I era curiós de sentir com tothom expressava aquest sentiment
I es a tots els barris el mateix horari?
I es comprenia que fos així.
I es criava molt robusta, i tenia bons colors.
I es menja el que necessita, de les fulles d’una col.
I es pot pagar en efectiu o només targeta?
I es quedà molt esglaiada. A l’instant fou sabedor el bisbe, que respongué:
I estant, al damunt, encara reconeguts
I et donarà conversa si tens un bon capteniment. Fes bondat.
I et durà una cassoleta pleneta d’arròs amb carn.
I experimenta un anorreament de la seva personalitat.
I experimenta un canvi de la seva personalitat.
I experimenta un creixement de la seva personalitat.
I experimenta un renaixement de la seva personalitat.
I fa que em preferisques a la teua perduda fortuna.
I havia ocupat diversos punts estratègics
I hem de fer la barraqueta, a voreta de la mar.
I ho saps lo que em vas contestar?
I ja saps, Felons, que jo sóc generós.
I ja veuen ella ha estat la primera.
I jo faig la juguesca que cap persona enraonada l'aprovarà.
I jo també vull dir-vos una cosa a tots dos.
I jo, filleta meua, vull que et cases, si no et sap greu.
I jo, vestida de granota.
I just hem entrat avui al pis, vint-i-cinc de Novembre.
I la Pítia va negar que hi haguera ningú més savi.
I la botiga?—va dir.
I la dama l'esperava, com n'hi havia fet jurament.
I la direcció completa?
I la mesquinesa inconcebible que ens fa patir?
I la meva direcció és carrer Balmes quaranta.
I la podria allargar fins el dos mil vint-i-cinc?
I la raó per la que ho he fet.
I la seua fesomia? Honesta i plena de gràcia. I el seu aire?
I les cançons tranquil·les aniran per la ventada com au dels temporals.
I les flors s'eren marcides.
I li donà per terra l'esquerpa serralada, i per font la immensa mar.
I li van malmetre la torra?
I llavors començà el daltabaix.
I llavors, es pensa que els altres també ens avorrim.
I lluita amb les ventades que atupen la ribera, com un gegant guerrer.
I mentre em furgava el pensament
I mentre l'escultor obeïa els consells savis del porter
I mocadors anarquistes al coll
I molt més les nits d'hivern en què ens sorprèn el jorn.
I molts d'anys as qui fan festa
I ningú em fa fora, xurro malparit!
I no cal dir que va triomfar la voluntat de la diveta.
I no em queixaria, com faig ara, que les coses van malament.
I no hi trobeu cap remei?
I no li digues més que allò que cregues convenient.
I no li digues més que lo que creguis convenient.
I no obrir foc mentre ho poguéssim evitar.
I no perquè fos avar, sinó per mandra de dar quartos.
I no se’l varen deixar fins que no el soterraren.
I nosaltres som molt de sa casa
I numero de targeta et dono el de la meva un moment.
I passaven corrents pel costat del teu llit
I passe per la teua veu el seu nom i la seua memòria.
I passejar amb el braç en xarpa
I pel que fa a l’aspecte ideològic, cride l'atenció sobre el supremacisme.
I per a postres, gelat de vainilla i lioneses de nata i de crema.
I per fer el pagament, nomes es pot amb targeta?
I per la memòria d'aquells homes anava passant el record.
I per lo demès, faci i desfaci
I per què et té de sorprendre una cosa tant natural?
I per record li posaren: cuiro del vi superior.
I per segles infinits romandrà sencer el seu cos.
I per si era tocada o no, se la van partir aquella ala
I pera endur-se'n els ous que feien
I pera fer això que tu dius, com és que no menges de gust?
I perla moto la més bàsica que inclou?
I pertot se sentien les mateixes preguntes
I podria incloure a la meva filla,.
I pot dir-me el seu de-ena-i i el dei seu germà?
I pot dir-me el seu de-ena-i?
I potser de tot el que havia de seguir-lo
I procurant convertir en realitat la pensada
I puc anar-hi sense cita, oi'.
I quan estava ben suat s'entornava a seure en el banc rústic
I quan han passat molts anys, és un vell de barba blanca.
I quan hi varen haver dormit la van anar a posar a la venta.
I quan la rebré?
I quan surten els busos?
I quan temps triga?
I quant de temps fins que torni tot?
I quant em cobrareu?
I quantes sessions inclou?
I que anessin a Montserrat a passar dos o tres dies
I que es llevés a l'hora de sempre
I que expressen el simple desig de fer-se notar.
I que inclou aquest preu?
I que l'hem de deixar la botiga?
I que n'era, d'inútil, tot plegat
I que no hi feia cap falta.
I que no n'hi va haver poques de visites!
I que sembla feta per inspirar l'amor a tots els que la veuen.
I que va tardar a baixar aquell sol
I qui la va atendre?
I qui t'ho ha dit que serà noi?
I qui és això de l'Art?
I qui és aquesta Olívia?
I quin cable és aquest?
I quin es el preu?
I quin horari tenen?
I quin número de de-ena-i té?
I quin sol més poc feiner
I quina caducitat té?
I quina documentació necessito?
I quina és la resposta que busquem?
I quina és la vostre app?
I quina és la vostre web perfer comandes?
I quines de les dues ubicacions em recomanes¿.
I quins motius tens per no comprar-la?
I què en fas de tots aquests llibres?
I què hi podré fer jo a Il·líria?
I què n'hem de fer que en tingueu o no, si és igual?
I què passa exactament?
I què volia, enverinar-lo?
I què vols fer-hi a mercat?
I què, vas demanar un escut?
I refiat en la immutable constància
I remullar-li el front amb una tovalloleta amb aigua freda.
I s'hi va girar d'esquena.
I sap si hi poden haver-hi nous retards?
I se li va girar d'esquena.
I sempre mirant i escodrinyant!
I se’n va un gat per dessota i li arrapa les castanyes.
I si a més de paralítica em quedava cega, què?
I si actuàreu a favor o en contra, aproximant-vos-hi o fugint-ne?
I si aquesta necessitat esdevinguera ara l'impuls?
I si coneguéssiu les desgràcies que li han passades.
I si dic quasi, és perquè crec que no hi ha artifici.
I si dius "jas" a hòmens sords, tantost es giren.
I si duguera a terme una anàlisi factorial per a detectar factors subjacents?
I si em provocara una necessitat de reequilibrament?
I si encarreguem taula per dinar?
I si estudiares el temperament, el caràcter i les teories de la personalitat?
I si investigàrem i esbrinàrem què són l'allò i el súper-jo?
I si la minyona descobreix el nostre secret?
I si permetérem aïllar un grup de trets primaris bàsics?
I si poguéreu caracteritzar la consciència com el lloc on s'expressa el jo?
I si proves de connectar-lo un altre cop?
I si s'escau, medite, reflexione, i li segue l’herba sota els peus.
I si sabéssiu la història d'aquest home.
I si sotmetérem les altres dades mètriques a anàlisi?
I si t'hi arrisques? No perds res per intentar-ho.
I sobre aquesta sentència la porta de la saleta es va tomar a tancar.
I sobretot el vi, que treia l’ànima profunda a cadascú.
I son aplicables a tots els bitllets?
I sort d'això, sort d'això!
I surt dalt de cavall el comte Arnau, que porta la capa blanca.
I són molt cars?
I també amb el marisc local: cigales, galeres i gambes.
I també els frares carmelitans, a les grans festes.
I també és fals testimoni això que ella diu dels cigrons.
I tan difícil de desarrelar
I tant se me'n donava que la terra la manaren propis o estranys.
I tant si la van trobar,, i que ho tenia tot
I te cap cost addicional?
I tem molt que pot-ser t'estime un poc més que no hauria.
I tem molt que potser t'estime un poc més que no hauria.
I tenia raó, l'home! És clar que sí!
I teniu ajuts acadèmics?
I tot això ho feia sense crits, sense soroll, sense pressa
I tot això no ho pensava, ho sentia
I tot això sense amoïnar-s'hi, alegre, trempat, graciós
I tot dient això va girar l'esquena
I tu procura no bolcar la tasseta, que t’escaldaràs el moniato.
I tèrbols com els indrets mateixos, eren els personatges que li sortien al pas.
I té cap tipus de dependència?
I té el llamp i l'oratge per glòria i per delit.
I un camàlic corpulent, amb brusa negra
I un cop la tenia airejada, on hem d'anar? A la botiga.
I un llaurador la consola amb un ramellet de flors.
I una metralleta per a cada grup
I unes quantes escopetes de caça
I uns altres de color gris fosc
I va a tot arreu el metro també oi?
I va agafar el barret i va anar-se'n.
I va entendre també que era veritat.
I va quedar llesta la torra.
I va seguir portant-ne.
I vaig voler informar-me'n més.
I vaig vore un teuladí que estava damunt d’un altre.
I veig del Llobregat la platja serpentina
I vet aquí el vomitiu resultat de tot plegat: submissió infinita.
I veus aquí que llavors començà a publicar
I veus aquí, senyors, la gènesi de la famosa obra mestra…
I vinga el mestre d'obres, i a tirar plans, i parets amunt
I vinga tota la família a buscar-lo.
I voràs quina tecla és del teu home.
I vostè? On era quan es va fer el juí?
I xino xano va arrivar fins la Xina.
I és bastant més útil.
I és que no sé què ens passa a nosaltres dos.
I, a continuació, l'escena inicial.
I, a més, em semblava molt interessant.
I, a més, l'escena inicial.
I, a part, l'escena inicial.
I, a sobre, l'escena inicial.
I, això no obstant, la gent semblava satisfeta i esperançada.
I, aleshores, ni una malla hauria donat a un pobre que passara.
I, ara, no feu cas de les meves amonestacions.
I, camina que caminaràs, entornar-se'n a la botiga.
I, certament, gairebé de seguida...
I, corrent així de boca en boca
I, de moment, no s'hi veia ni una ànima
I, de tots, vos diré que els més bonics cants són els més tristos.
I, en conseqüència, l'elaboració i difusió d'unes bases de política lingüística.
I, en darrera instància, en la divisió del treball.
I, ja no poguent més, va anar al gra.
I, mentrestant, la nostra neutralitat local era acabada
I, mentrestant, la rutina diària
I, mentrestant, no passava res, no passava mai res
I, és clar, es produeixen errors.
Idealitzi tant com pugui.
Idees que m’acurten l’existència enduent-se'm l'escalfor.
Identifique coneixement amb creació artística, que és la manera més profunda de coneixement
Idíl·lica, però equitativa; i bucòlica, però de poc gasto.
Ie, pixorro, passa la pilota!
Ignorava que voler és poder.
Ignore la llei de fundacions i d'incentius fiscals a la participació privada.
Ignoro si en els altres fronts passava el mateix
Igual que gats en amor, se saluden amb primor i maulen a no parar.
Igual que si volgués foradar el cel
Igual s’ha esdevingut amb "gaiato".
Igualada es un bon lloc per anar-hi
Igualada es troba a l’Anoia
Illetes d’or que naixen i s’esborren del sol al primer raig.
Il·lumina l'estança.
Il·lumina l'habitació.
Il·luminats amb apoteòsiques resplendors d'atxes enceses
Imagina't l'alegria que ha de produir millorar d'estament!
Imaginar que deien el que no era.
Imagine a quants altres els manca allò que és per mi un bon passament.
Imagineu-vos doncs com l’ha viscut enguany veient les ínclites Marxuqueiras.
Immediatament aprenies l'art misteriós de calcular
Immediatament es va ficar la la mà a la butxaca
Immediatament vaig decidir no imitar-los
Importa avaluar allò que es percep com a beneficiós o com a nociu.
Important, locutores: si detecteu cap errada al text, ometeu-lo, no el llegiu!
Important, locutors: si detecteu cap errada al text, ometeu-lo, no el llegiu!
Imposaré respecte als bandolers, aclariré aquells boscos.
Impose a la meua xiqueta la banda d'acreditació de 'Requina del Carxofar'.
Impossible de parlar amb algú: tots els funcionaris estaven al bar.
Imprimien sotragades als diversos jocs de músculs
Improvisava composicions dramatiques i les representava
Impulsos psicofísics primaris que distingeix la teoria psicoanalítica: els sexuals i d'autoconservació.
In dubio pro reo és un dels principis del Dret Penal.
Inacceptable haver admés a tràmit una denúncia del tot absurda.
Incidisc en l'equilibri, la correcta combinació d'elements.
Inclou assegurança mèdica a l'estranger.
Inclou danys per caigudes o per mullar-se si la càmera no es aquàtica.
Inconscient és tot allò que passa en nosaltres sense adonar-nos-en.
Incrementa la il·luminació del menjador.
Inculqui-li bones idees
Indague en plena puritat l'essència i la substància del pet.
Indica'm ara el teu cognom i número de de-ena-i.
Indica'm el codi de la teva reserva i l'habitació.
Indica'm el correu electrònic.
Indica'm el teu de-ena-i, si us plau.
Indica'm el teu nom complet i el de-ena-i.
Indica'm el teu nom i cognoms i número de reserva.
Indica'm el teu número de telèfon perquè passem nota.
Indica'm quin model vols.
Indica'm un correu electrònic per enviar-te la cancel·lació.
Indique com creuar aquesta frontera?
Indique fefaentment quin dels següents trets no correspon a Aristòtil.
Indique que en els mites intervenen la imaginació i les creences.
Indiqueu quin nivell de temperatura voleu.
Indiqueu quina temperatura voleu.
Indiqui'm el codi de la reserva i el seu de-ena-i.
Indiqui'm el de-ena-i aleshores.
Indiqui'm el nom, de-ena-i i edat del conductor principal.
Indiqui'm el seu de-ena-i i nom.
Indiqui'm el seu de-ena-i, si us plau.
Indiqui'm el seu nom complet i de-ena-i si us plau.
Indiqui'm el seu nom complet.
Indiqui'm el seu nom i codi de la reserva.
Indiqui'm exactament quin és el motiu de la seva consulta.
Indiqui'm quan ja hagi rebut el correu electrònic.
Indiqui'm una adreça electrònica.
Indubtablement dispararien si rebien ordres de fer-ho
Inesperadament, misteriosament, la felicitat hi és, naixent de la puresa.
Infants de quinze anys es llancen a terra
Inflació i atur.
Inflació i tipus d'interès.
Inflorescència en panícula densa. Són plantes anuals, poques vegades biennals.
Inflorescència en panícula laxa. Totes les varietats de civada contenen gluten.
Inflorescència generalment un raïm bilateral, rarament una panícula unilateral racemosa.
Inflorescència un raïm bilateral, amb espiguetes erectes, curtament pedicel·lades
Inflorescència una panícula oberta. Fruit una cariopsi; fil linear.
Inflorescències en raïms, corimbes o umbel·les.
Influir cada vegada més en els criteris sobre la creació cultural
Influència de cultures de vas campaniforme europees.
Informarem al departament corresponent sobre això.
Informe el poeta d'Alacant que ansiege començar unes noves tertúlies poètiques.
Informe els marmessors testamentaris, els familiars i els correligionaris, que hem vençut del tot.
Informe sobre aspectes de la realitat material, espiritual i, sobretot, lingüística dels diversos pobles.
Infraestructura de l'empresa i administració dels recursos humans.
Ingressos inferiors a onzen mil cinc-cents euros.
Inicie una guerra en què ningú no podrà véncer mai?
Inscriuen les funcions cognoscitives i decisòries del jo en una retícula de relacions.
Insistia en la completa igualtat social entre tots els graus.
Insistisc a alabar els seus defectes i aplaudir el que facen.
Insistisc que la comunitat de totes aquestes coses constitueix la casa i la ciutat.
Intenta explicar-ho als seus amics més propers però tot és en va.
Intenta explicar-ho als seus coneguts més propers però tot és en va.
Intenta explicar-ho als seus familiars més propers però tot és en va.
Intenta explicar-ho als seus veïns més propers però tot és en va.
Intenta justificar una acció artística en una estructura actual.
Intentar-lo convèncer és com picar ferro fred. No te'n sortiràs!
Intentaré posar-me al dia.
Intentava donar la volta a les paraules.
Intentava posar els límits des d'una postura d'absoluta derrota.
Intento ser amable amb la Maria, però és un corcó i sempre acabem barallats.
Interessats: Constantí Llombart, Francesc Palanca i Francesc Badenes Dalmau.
Intervé el mecanisme de repressió per enfonsar el problema en l'inconscient.
Introduïren, per exemple, els ritus d'incineració.
Inventaràs activitats importants per al futur, aquelles de què ens hem de servir.
Invente la teoria de les partícules anomenades homeomeries.
Irene era qui les pastava i les portava al forn.
Irlanda ha rebut la llibertat, però se l'ha guanyada justament.
Irlanda ha tingut un esperit de sacrifici que no tenim als Països Catalans.
Irlanda: aquesta antiga nació entra a la vida dels pobles lliures.
Isaac Assimov m'agrada més, però.
Isaac Newton: construïm massa murs i no suficients ponts.
Isabel és empresària
Isabel és pastora
Isabel és taxista
Isona i Conca Dellà es un bon lloc per anar-hi
Isona i Conca Dellà es troba es troba al Pallars Jussà
Isòvol es un bon lloc per anar-hi
Isòvol es troba a la Cerdanya
Ivan es va situar davant del capot.
Ivan és natural de Tavertet
Ivars d'Urgell es un bon lloc per anar-hi
Ivars de Noguera es un bon lloc per anar-hi
Ivars de Noguera es troba a la Noguera
Ivars d’Urgell es troba al Pla d’Urgell
Ivorra es un bon lloc per anar-hi
Ivorra es troba a la Segarra
Ix, doncs, per a expressar l'afecte més sagrat.
Ix, i crida pel món que mai mon cor ingrat cessarà de cantar.
Ixen els desitjos reprimits de l'inconscient, especialment els seus impulsos sexuals i agressius.
Ja anirien pintant, quan tinguessin inspiració.
Ja arribarem al cap-d'avall de la carretera plana.
Ja considerava la vida com una mena de presó
Ja des de l'adolescència es creia així.
Ja des de l'antiguitat es creia així.
Ja des de l'escola es creia així.
Ja des de l'inici es creia així.
Ja desapareixien en la fosca
Ja deu ser l'hora de dinar.
Ja deu seu l'hora de dinar.
Ja el tinc creat?
Ja els teníem el peu al coll
Ja em va bé!
Ja en el paller i en el bar cantussegen càntics tronats, himnes de por!
Ja en època moderna, Descartes va reivindicar el valor de les passions.
Ja ens veurem demà. A reveure!
Ja era hora d'entrar al taulell.
Ja era hora de deixar-se d'andròmines i de suplements decoratius
Ja era hora que rebessin una pallissa
Ja era més tauleller que tot-hom.
Ja era ple dia, no havia passat res
Ja eren gairebé comparables als d'una batalla
Ja es bastant complicat passar-hi amb el cotxe.
Ja es posaria a la raó quan tingués coneixements.
Ja estan morts!
Ja estava cuita de passar-se d'esma l'escarpidor pels cabells.
Ja estava cuita de pentinar-se a les palpentes.
Ja estava decidit.
Ja estava decidit. La meva sort ho volia.
Ja estic cansat de tant pencar per les nits.
Ja estic una mica fart d'aquesta conya.
Ja està amb això?
Ja està feta la reserva.
Ja fa anys que vaig deixar de llegir-lo.
Ja fa quasi quaranta anys de la pesta negra.
Ja fa vint-i-cinc anys que sols es disfressen xiquets xicotets.
Ja feia dies que tothom s'ho esperava
Ja feia un mes que no gastava mitjons
Ja ha adquirit aquesta qualitat màgica
Ja ha arribat al poble el dia de fira.
Ja ha arribat l'hora de penetrar en el verger.
Ja han passat cinc mesos, tinc el dit índex insensible
Ja has gravat unes quantes frases, avui?
Ja has llegit les teves frases, avui?
Ja has trobat el tutti del Paraulògic?
Ja havia començat a donar proves
Ja havien acabat, i ara, què havien de fer?
Ja havien emprès la marxa, am les trampes i els ganfarons
Ja havien situat guàrdies a l'observatori.
Ja he começat a veure la sèrie que em vas recomanar.
Ja he fet a mans aquell certificat urgent a l'advocat de l'empresa.
Ja he fet bé jo de no casar-me
Ja he fet prou coses jo pera anar-me'n
Ja he trobat el mitjó.
Ja he vist que no t'ha interessat gaire.
Ja hem canviat l'adreça.
Ja hem celebrat Carnaval i ara començarà la Quaresma.
Ja hem nascut, doncs visca la vida!
Ja hem sol·licitat l'etiqueta.
Ja hi tornem a ser!
Ja hi érem! Ja teníem pluja.
Ja ho contaré- va respondre l'interpel·lat.
Ja ho crec que li agradava, feia uns bons budoixos!
Ja ho crec! I que té tot l'aspecte de ser bona?
Ja ho diu el refrany: “home refranyer, gos i malfaener”.
Ja ho estic fent, gracies eh.
Ja ho faré. Compliré am l'obligació,—va dir alçant-se pera sortir.
Ja ho has sentit, demà les tenim aquí.
Ja ho he dit que t'enfadaries.
Ja ho penso, però...
Ja ho sabia, o ja m'ho pensava.
Ja ho sé,—li contestava ella, deixant l'espina a un raconet.
Ja ho tinc tot, adeu.
Ja ho tinc!- que és una manera ordinària de dir Eureka!
Ja ho té tot a punt per fer el dinar.
Ja ho veig venir, però jo em vull venjar.
Ja l'he rebut, gracies.
Ja l'he trobada! ¡Ja l'he trobada la pedra filosofal!
Ja li hem afegit quinze punt setanta-sis euros de saldo al seu compte.
Ja li vaig dir que no em pot entendre.
Ja li venia una mica malament
Ja m'ha caigut un altre problema.
Ja m'han respost!
Ja murmures entre dents? Per què em traieu?
Ja n'estic tip d'escoltar-te. A fer punyetes!
Ja n'he fet un munt, però no acabo.
Ja n'he llegit una dotzena.
Ja n'hem parlat mil cops.
Ja n'hi ha prou de viure a les meves costelles.
Ja n'hi podien donar a llegir de coses
Ja n'hi podien donar de làmines
Ja n'hi podien donar de solfes
Ja no conec ni sent com en millors vegades.
Ja no en menjo més.
Ja no en menjo més; estic tip.
Ja no era aquell mateix estudi del carrer dels Flassaders.
Ja no es pot anar a missa, que el rector és molt maleït.
Ja no esperava com abans les tardes del diumenge
Ja no et vull adeu.
Ja no hi havia ni Seca, ni Meca, ni Vall d'Andorra
Ja no li interessava el que sempre li havia agradat.
Ja no li interessava la química.
Ja no necessito res més, bon dia.
Ja no necessito res més, gràcies.
Ja no pensaven en res més
Ja no recordo on esclatà.
Ja no semblava un aparador
Ja no t'aguanto més. Vés on canta la sardina!
Ja no tenien roba per a mudar-se
Ja no tenim menjar; hem de tornar a treballar
Ja no vull l'assegurança de viatges Premium.
Ja no vull res més, gràcies.
Ja n’està fins al capdamunt que la seua veïna.
Ja plou aigua menudeta, les campanes van al vol, ai pobreta Tereseta!
Ja poden tancar-lo, tancat amb pany i clau i pujat al seu prestatge
Ja podeu ben dir que sou germans: us assembleu com dues gotes d'aigua.
Ja podrem menjar coques i torrons.
Ja pots alçar els ulls al cel, que ja són prou plens de terra.
Ja pots dir el que vulguis, que hauràs de passar per l'adreçador.
Ja pots dir entre dents, que ell no es dóna per al·ludit.
Ja pots marxar.
Ja que cap de nosaltres es sentia amb prou braó.
Ja que es considera el subjecte responsable dels seus hàbits de comportament.
Ja que estem, podria demanar unes patates extra?
Ja que la finalitat era preservar la màxima exactitud en el procés.
Ja que la idea era preservar la màxima exactitud en el procés.
Ja que la intenció era preservar la màxima exactitud en el procés.
Ja que la voluntat era preservar la màxima exactitud en el procés.
Ja que llur natura arriba fins a tenir sensació de plaer i de dolor.
Ja que no podia fer res més, filosofava
Ja que se’ns presenta en la constel·lació de celebracions, rituals i cerimònies.
Ja que és impossible que hom perceba sense percebre què fa.
Ja s'enretira el sol: els homes esperen, asseguts a la porta del bar.
Ja s'han interpretat prou les passions: ara cal trobar-ne altres de noves.
Ja s'ho calla.
Ja s'és perduda la memòria dels grans homes, ningú em coneix
Ja sabeu que té dos fills.
Ja sabia el que es feia
Ja sabràs fer-la anar?
Ja sap l'abnegació de la meva vida
Ja sap què vol dir bones idees
Ja saps de què parlem?
Ja saps que, en relació amb això, no es pot parlar d'altra manera.
Ja se'n cuidava la mare.
Ja semblava tenir experiència del que seria la seva vida.
Ja t'he dit que amb mi no hi comptis pas.
Ja t'he pres la mida, no ets tal com t'hauria volgut
Ja t'ho faré saber amb una mica d'antelació.
Ja t'ho he dit vint vegades: tots els teus actes em desagraden molt.
Ja tocaria que et comportessis com una persona adulta.
Ja trobaran motius per dir-te de què prové la malaltia.
Ja t’apanyaràs, moniato!
Ja va vestir d'home: pantaló llarg i americana
Ja ve Cento de ca la nóvia, ja ve Cento malhumorat, carabassa ha arreplegat.
Ja ve el repòs, ara que sé que comparec en presència de Zeus omnipotent.
Ja veig ben bé que heu sentit algunes paraules.
Ja veig el cim des d'aquí... Amunt i crits!
Ja vàrem sentir el terrabastall.
Ja és hora de llevar-se.
Ja és tard; me'n vaig a dormir.
Jacint Verdaguer i Santaló va néixer a Folgueroles.
Jafre es un bon lloc per anar-hi
Jafre es troba al Baix Empordà
Jaimito va ser alumne regular d'un col·legi públic.
Jane Austen: la meitat del món no comprèn els plaers de l'altra meitat.
Jaume Nunó i Roca és el compositor de l'himne de Mèxic.
Jaume Primer, t'ho dic, torna a sortir vestit de blanc!
Jaume prové de Rupit
Jaume és de Sant Martí Sarroca
Jaume és natural de Ponts
Jaume és natural de l'Albiol
Javier és de Sant Agustí de Lluçanès
Jeien en poder de gent que ell creia indigna de semblant tresor
Jimmy Hendrix: el coneixement parla, però la saviesa escolta.
Jo abaltisc, atarde, adinere, assacie, afeblisc, m'absente
Jo abancale, adolorisc, borne, aerifique, acaricie, absolc
Jo abarraque, arrossegue, advoque, ancore, adese, borbolle
Jo abellisc, agence, acamusse, atufe, agullone, m'acatxape
Jo abomine, atrafegue, bancalege, benvoler, ampre, acomet
Jo aborrone, advertisc, arrisque, amuralle, m'amistance, cabirone
Jo above, afermance, boxege, assassine, acolle, arremore
Jo abrevie, m'abuanye, capellanege, agrane, abrase, bessone
Jo abrive, em belluguege, aparroquie, acabe, brinde, amele
Jo abruse, artigue, m'antulle, assossegue, agregue, bellugue
Jo abstergisc, antepose, acloque, abandone, acomboie, amanse
Jo acale, beque, agrege, arremoline, bresque, bele
Jo acarone, blinde, amnistie, acore, canone, barcelonitze
Jo acartone, m'abstinc, bandolege, asserene, blasone, albifique
Jo acatalane, assentisc, calabrote, m'agrume, apuge, anomene
Jo accedisc, acunce, arterialitze, apassione, m'aïre, agracie
Jo accepte, accelere, botzine, bagote, em cagaferre, aburgese
Jo aceve, barganye, afue, acresc, apame, arreplegue
Jo aclarisc, andane, admire, calce, adherisc, arabitze
Jo aclote, atomitze, balege, blanquege, acampane, ahuixe
Jo acompanye, assimile, acuse, abarone, arribe, apoquisc
Jo aconduïsc, adie, anguniege, botege, m'amigue
Jo aconselle, afligisc, avorrisc, campege, al·legoritze, calafatege
Jo acote, abrilege, abaste, abarranque, adjective, apomelle
Jo acotxe, amanolle, acolorisc, alce, aplate, asfalte
Jo acovile, bofegue, burxe, acull, benviure, arbore
Jo active, cabetege, m'ajoque, alege, aflame, apanye
Jo adormisse, afillole, barrege, arrabasse, adorm, amorrie
Jo adotzene, balde, banquetege, aprecie, aglutine, brote
Jo adquirisc, aniquile, m'adelere, agrame, atribuïsc, aborde
Jo adultere, boquege, aponente, m'atrevisc, admet, cabride
Jo adverbialitze, assagete, apitone, boixe, abroquere, altere
Jo afaiçone, m'apodere, atenc, abaixe, abjure, cague
Jo afavorisc una renovació del conjunt del moviment revolucionari.
Jo afecte, apeteix, arcaïtze, arredonisc, brumisc, ame
Jo afeixe, m'ajace, advere, bronzege, anglicitze, bat
Jo afeixugue, beneïsc, apocope, canonitze, arreixiue, m'accidente
Jo afluixe, caduque, arrastelle, bise, ajac, brunzisc
Jo afluïsc, atraque, animalitze, afine, bresse, agarbere
Jo afondisc, balafie, assaone, arranque, bambe, apallere
Jo afrancese, bordonege, brille, calabruixe, assaborisc, baste
Jo afrenelle, apremie, cap, amplege, abastisc, apanyusse
Jo agafe, barroquege, aparaule, ajup, beneficie, m'acube
Jo agarbissone, amoixe, cabriolege, amere, bescante, acostale
Jo agegante, bussege, atenue, acanale, aferre, acorrue
Jo agonie, assetie, acarxote, calcine, agabelle, acordone
Jo agredisc, brode, al·legue, allargasse, arpe, amplifique
Jo agrupe, aletege, avinagre, anote, abonye, aconhorte
Jo aigualisc, blasfeme, assumisc, arrende, broste, afiance
Jo això ho conec!…
Jo això no m'ho acabo de creure.
Jo ajove, calbege, apesare, atanse, aplegue, aboldrone
Jo al davant dels meus minyons empordanesos.
Jo albergue, bolque, afamegue, afaene, bivaquege, m'abalance
Jo alcalinitze, botone, bambollege, m'afaene, acoble, acontente
Jo alcavotege, agremie, m'aconducte, bescuite, acórrec, botisc
Jo alene, afilere, bravege, bestiege, barbotege, ataquine
Jo allenye, adargue, acondicie, badalle, bastisc, bracillege
Jo alleuge, afranquisc, agilite, arrugue, amasse, anatematitze
Jo alliçone, arrope, aspire, adosse, alitrenque, amollisc
Jo altifique, bote, adonde, alforre, aprofundisc, abone
Jo al·lotege, arracone, cale, atrape, agarre, bromege
Jo alçure, bagole, allunye, aquiete, capce, calabruixone
Jo amace, afullole, anse, assibile, m'amorre
Jo amanere, agrise, ateste, arremet, abassegue, abunyole
Jo amansisc, aborregue, abuixe, augmente, apegue, alterne
Jo amb prou feines era conscient dels canvis
Jo amble, ascendisc, apaivague, agermane, bonegue, adobasse
Jo amenace, allotge, boce, atrinxere, abraone, adscric
Jo amide, caboriege, burge, afaite, apalle, canse
Jo amolle, afavorisc, absorbir, adopte, acumule, abombe
Jo amonede, acantone, alarme, abonyegue, adduïsc, atordisc
Jo amorgone, bocinege, aspie, adapte, bavege, aterrosse
Jo amorosisc, anquilose, arregle, acanisse, acere, apane
Jo amorre, m'aferrisse, m'agarrofe
Jo ampute, acudisc, aflore, bave, aportelle, acate
Jo amuntanye, aclapare, abec, abille, abrande, bagassege
Jo analitze, afalcone, actue, assoque, m'aporegue, arbitre
Jo anava completament equivocat, en això
Jo anguilege, alluente, abarbete, amanyague, apinye, apregone
Jo anhele, anihile, brame, barbaritze, aconsole, assegure
Jo annexe, m'abestie, aposteme, avance, adorne, alleve
Jo ansie, acorde, baguege, abadoque, afrevolisc, cabdelle
Jo antedate, aflaquisc, batallege, assente, amorralle, avergonyisc
Jo aombre, afixe, amargene, amalgame, borine, afronte
Jo apague, arreveixine, agite, aborrallone, aporrine, amuntegue
Jo apalisse, ballotege, acide, abat, aguante, m'arrepape
Jo aparec, assage, arremulle, barrine, accentue, allargue
Jo apasse, afille, cadelle, apugone, bugadege, abonance
Jo apitre, ambicione, bade, bube, assorre, andarege
Jo aplaudisc, calcigue, amplie, aromatitze, acoquine, aboie
Jo aplique, atorgue, arcabussege, apilote, abdique, avine
Jo aplome, aixeque, americanitze, bec, aplane, alliste
Jo aprenc dels errors de la gent que fa cas dels meus consells.
Jo apresse, abrillante, baquege, cabrege, amuntone, boicotege
Jo aprime, belitrege, acastellane, badoque, alie, adjunte
Jo apropinqüe, anul·le, arguïsc, cabestre, alambine, alterque
Jo aquesta no me la penso perdre; tu fes el que vulguis.
Jo arene, abrace, arquege, amartelle, arengue, arrambe
Jo aristocratitze, aguaite, amusse, balbucege, aixe, annexione
Jo arravate, alleugerisc, cante, arrape, avalue, aüque
Jo arrele, atempere, ablanisc, anticipe, afirme, arrufe
Jo arreste, arrimere, avantatge, anquege, arredosse, adobe
Jo arrie, allete, calle, aüixe, apunyegue, aixamfrane
Jo arrime, amarguege, amortalle, atarante, anellege, apel·le
Jo arromance, baladrege, amenitze, aglomere, actualitze, arraïle
Jo arromangue, calfe, agencie, abacone, badoquege, argumente
Jo arruixe, adjure, botillege, altege, agoste, apree
Jo assabente, abstrac, aladre, aixoplugue, aterrisc, aguse
Jo assalarie, arronse, atiple, abolisc, acetifique, basquege
Jo assalte, arme, anuncie, acoste, acace, cantunye
Jo assamarre, acule, atacone, barre, ataque, aguerrisc
Jo assec, arrumbe, ajude, balbege, ajuste, anarquitze
Jo assedegue, allumene, angoixe, aprove, advinc, arrase
Jo assetge, bressole, aparente, bategue, amorronisc, m'altive
Jo assistisc, anestesie, m'amotine, alentisc, abalise, aliene
Jo associe, apelfe, abrigue, avese, agalline, alegre
Jo atalusse, abadane, avale, auxilie, ansiege, ascle
Jo atande, asfixie, abuse, cantussege, aclape, amarre
Jo ataule, aconseguisc, capbusse, aterre, autoritze, atarusse
Jo ataülle, arome, canege, adrece, barquege, arrane
Jo atenalle, m'agimpone, caldege, botzinege, acare, almoine
Jo atende, borinotege, brulle, banye, arramelle, atribole
Jo atresore, abandere, angelitze, bracege, acensale, agarbone
Jo atrofie, amortitze, cabotege, afame, abisme, articule
Jo atronque, apercep, m'adone, alimente, aporte, airege
Jo avarie, afegisc, ablaüre, campanege, apunyale, afuse
Jo avicie, burine, arregusse, aprehenc, assenyale, abrasisc
Jo avise, alfarrasse, acorrale, assessore, botinfle, amague
Jo aürte, adonitze, asile, atapeïsc, aguditze, atabale
Jo baixe, arpege, aproxime, anise, aparence, aquiste
Jo balderege, em befe, assole, atapisc, bonisc, afore
Jo bambolege, assigne, acredite, birbe, aplace, batolle
Jo banderege, cancel·le, acollone, apuntale, asseque, acomplisc
Jo banyegue, bandege, cançonege, adoctrine, abaratisc, cabussege
Jo baquetege, acovardisc, balance, ature, almorze, acabdille
Jo barbolle, camatrenque, aprenc, acabale, arrogue, aporrege
Jo barrote, brolle, m'amote, atempte, adune, brelle
Jo batane, barcelonege, aquartere, alabe, branque, afalague
Jo batifulle, acampe, balbotege, ajunte, arraïme, avorte
Jo batusse, aprofite, al·ludisc, adule, abaderne, agrisc
Jo beatifique, aparelle, canalitze, brandisc, aspergisc, al·lucine
Jo bescanvie, m'allite, bramule, m'agenolle
Jo besllumene, amoneste, apostate, baralle, m'apirrosse, abduïsc
Jo bevotege, calibre, abofegue, allobisc, abrogue, acoltelle
Jo blavege, bese, brutege, burge, apadrine, atorrolle
Jo bloquege, arxive, adeqüe, atrone, atie, acaparre
Jo bombege, afile, allege, bescollege, caciquege, assolelle
Jo borbollege, atabolle, aide, anyelle, arrenglere, cabestrege
Jo bornege, arrodale, apunte, aposente, m'agleve, albire
Jo borrasquege, atropelle, bastonege, acaramulle, amollegue, alçapreme
Jo borrone, acarrere, apelle, bonifique, allise, asserisc
Jo boxe, alinee, agraïsc, m'adelite, berene, bromerege
Jo brande, aclame, bestrac, base, besllume, agarbe
Jo brandege, ajorne, aparte, caduquege, bescompte, botze
Jo brasege, bufetege, apure, allibere, atese, arroente
Jo broque, arruïne, avie, bufanege, aparroquiane, adjudique
Jo brusisc, acomode, ausculte, amaine, apergamine, balandrege
Jo buide, aprope, apedregue, cabassege, batalle, anorree
Jo busque, amollone, assevere, m'amagrisc, buixarde, abrigalle
Jo butxaquege, bitle, bordege, abarrote, bregue, apostrofe
Jo cabece, batxillege, calce, banderillege, adolore, avalote
Jo cabusse, arramasse, bufe, bequege, blasme, agonitze
Jo cace, bravatege, assortisc, administre, apedace, atabuixe
Jo caic, cilindre, convenç, desatenc, compagine, carrege
Jo calaixege, avente, aferme, blanege, bergantege, canonege
Jo calamarsege, acurte, m'adic, apile, cadirege, atrotine
Jo calcule, amitjane, acalore, al·ligue, cairege, besllaure
Jo calme, bull, m'aferrusse, camege, abunde, barate
Jo calumnie, anelle, angunie, m'acorriole, agavelle, adore
Jo camine, batege, bosque, aclimate, accione, arrenguere
Jo candisc, apropie, atalbe, afolle, buscalle, brostege
Jo cantalege, breguege, agrade, arrecere, agrunse, bombardege
Jo cantarellege, aballeste, burle, brofegue, atrac, abreuge
Jo cantusse, bascule, besotege, amanisc, acostume, brunyisc
Jo canvie, afemelle, astore, bafanege, afigure, calentege
Jo cape, calafate, m'afeccione, m'ame
Jo capege, atalle, aguise, albarde, bogege, assote
Jo caplleve, cortege, condimente, convalide, cuirege, colle
Jo captrenque, campisc, argente, acolore, ateny, botxinege
Jo caquege, commute, cuetege, conforte, em carie, dedique
Jo caragole, depaupere, daure, combregue, desbatege, desagreuge
Jo carrege, cruix, desacostume, desatraque, contrabandege, coagule
Jo carvenc, deambule, costege, crestalle, contorbe, depile
Jo cascarre, dalle, conglobe, desataque, contempere, em croste
Jo castanyetege, denigre, compte, capture, decampe, delate
Jo castanyolege, consagre, cordelle, denegue, colpisc, carbonege
Jo catalanitze, crec, condemne, cristal·litze, compenetre, degenere
Jo cave, desargolle, decidisc, classege, decep, circumscric
Jo cendre, condense, coopte, desajunte, col·legie, deixate
Jo cerque, convide, decuplique, culpe, creue, confronte
Jo cesse, cinquantege, clauquille, definisc, copie, desaconselle
Jo cime, conspire, comisse, constipe, desarromangue, desbotone
Jo cingle, captrenque, denuncie, corroïsc, derroque, conjunyisc
Jo circumcide, contragire, crestege, contraprove, desacorde, constel·le
Jo circuïsc, cavallone, cuirasse, corregne, em corcorque, consume
Jo clafisc, desaprenc, crome, contrapunte, contrareste, concurse
Jo clapisc, desafille, cohabite, cossigollege, critiquege, desaltere
Jo classifique, col·labore, cobre, desaprove, damnifique, cotitze
Jo clave, decaic, conlligue, desballeste, criaturege, concerte
Jo clenxe, delecte, caplletre, desautoritze, danse, capitanege
Jo clivelle, contraataque, claque, corde, caramulle, contravinc
Jo cloquege, depose, carbone, capitule, confute, comente
Jo cluque, cromolitografie, cote, corruquege, cruege, desarregle
Jo coc, creme, damne, compile, contramarxe, desarbore
Jo coexistisc, debane, deprecie, desarrape, decresc, confedere
Jo cohibisc, contrapuntege, contemple, decurve, compare, deflegme
Jo collporte, convergisc, confirme, deforme, denege, concrie
Jo colonitze, corregne, contrabracege, em desalene, desacare, desbranque
Jo colre, defuig, celebre, desamortalle, compadisc, contramarque
Jo col·loque, cavil·lege, col·ludisc
Jo comande, desame, carde, complanc, desagence, cuque
Jo començava a acusar la manca d'hores de dormir
Jo comissione, cascavellege, desarregusse, confeccione, cronometre, decore
Jo commoc, condone, em desaplegue, desapropie, cendrege, contraordene
Jo companege, conforme, critique, demostre, delinee, capitombe
Jo comparava els seus bunyols.
Jo compasse, cristianitze, deixe, compartisc, em conxe
Jo compatisc, complete, comparec, em desafeccione, decapite, desabelle
Jo competisc, deporte, conjecture, congrie, conec, congele
Jo comporte, convulsione, desarene, desaclimate, casse, desarticule
Jo comprove, connecte, conserve, castigue, declame, em corque
Jo concasse, contrasigne, costerege, clame, desbanque, conduïsc
Jo concedisc, culmenege, delisc, damasquine, claville, contrapunxone
Jo concep la metafísica com a teoria de la substància.
Jo concep, desarme, deguste, decante, desavese, depare
Jo concernisc, em conxorxe, coaccione, corfe, desapegue, cotne
Jo concilie, desagafe, desanime, coblege, desajuste, culmine
Jo concloc, contracte, colze, cite, desborre, cuinege
Jo conculque, colltrenque, corbe, certifique, confie, contradic
Jo condecore, creste, college, corrinye, contrapese, contendisc
Jo condescendisc, desabille, consolide, cosse, contrabalancege, cise
Jo condolc, cride, contamine, decline, desamure, compromet
Jo coneixia bé el terreny
Jo confisque, compre, dejune, ciselle, carretege, cimege
Jo confluïsc, crucifique, desagraïsc, catalogue, desapuntale, congratule
Jo confonc, desarrebosse, desaire, coble, capone, coste
Jo confraternitze, concorde, carcompre, derrote, coarte, desarrengle
Jo connaturalitze, cimente, cartinc, col·legisc, circule, console
Jo connote, decórrec, desacalore, degrade, deïfique, departisc
Jo conree, cele, desacull, em desaveïne, crebante, cicatritze
Jo conscienciege, capgire, desassegure, clore, caucione, conjumine
Jo consigne, cope, desbosque, contrarie, desacoble, converse
Jo constreny, deduïsc, clausure, desbordege, confite, consistisc
Jo consulte, cavalque, crespe, conferencie, coquetege, clamorege
Jo consumisc, conferisc, cree, casque, comarege, concrete
Jo continc, deferisc, congoixe, derrape, compixe, catequitze
Jo contracorde, considere, contrapasse, corallege, convulse, corfonc
Jo contrafaig, deplore, covardege, comprimisc, caricaturege, em desaplique
Jo contrafirme, decalve, capitombe, circumval·le, debilite, concelebre
Jo contraindique, condorm, corporifique, coixege, colorege, carege
Jo contrapose, cognomene, cohoneste, desallite, croquise, depreque
Jo contriste, confegisc, deprenc, colzege, coopere, circumnavegue
Jo contusione, deposite, davalle, cimallege, caporrutxe, desamorre
Jo convisc, coadjuve, clavetege, conjugue, copse, capisc
Jo coralle, contramine, comet, curse, dardelle, concatene
Jo corglace, consone, compute, demolisc, civilitze, confesse
Jo corlligue, compense, desarreste, complisc, desafecte, cloroformitze
Jo corprenc, concórrec, desbrifole, carxotege, comandite, clapotege
Jo corresponc, delite, convertisc, comunisc, cenyisc, desatanse
Jo corrobore, desafore, capitalitze, desboque, contraste, componc
Jo cranquege, desbotifarre, cobrisc, dente, desamistance, cleville
Jo craticule, congenie, em captinc, colc, danye, damnege
Jo crebe, desbrosse, crie, debute, debel·le
Jo crec el que crec; però vull que em digues a qui parles.
Jo crec que té el dimoni ficat al cos.
Jo cremallege, cove, coercisc, corone, comunique, conquiste
Jo crepite, cause, desacoste, desagrade, corferisc, corale
Jo crispe, cauteritze, derruïsc, delme, deperisc, conteste
Jo cuixatrenque, cobdicie, codifique, controle, condisc, contemporitze
Jo cure, defluïsc, desallotge, comane, custodie, em contorç
Jo de gran volia ser escriptora.
Jo decolore, conquerisc, denude, confabule, complac, contracalque
Jo defallisc, delibere, cus, capfique, demane, em decandisc
Jo defeque, carpisc, cascarrege, centralitze, em desavinc, congregue
Jo deflagre, colpege, decrete, corege, consterne, creosote
Jo deflectisc, cobege, corgele, col·ligue, compungisc, connumere
Jo defraude, contorne, denote, clapege, cogite, em corcone
Jo dejecte, dentege, decomisse, culege, degolle, conllogue
Jo del meu cor t'expulse, esperança mentidera, no vull el teu fals amor.
Jo delegue, derrenclisc, carene, cuine, desacidifique, desbroque
Jo demane al tribunal que al meu marit el previnga.
Jo deprave, come, capicule, desalinee, capte, democratitze
Jo deprimisc, conxe, concentre, compose, conglace, criminalitze
Jo desabone, degote, codicil·le, delinquisc, caracteritze, comercie
Jo desabrigue, complemente, consonante, defense, conte, confine
Jo desacampe, cuclege, desassimile, desane, desaconducte, conjure
Jo desacate, defenc, desapile, contrac, desarrime, carbonitze
Jo desaccentue, depure, coordine, demande, cuege, derogue
Jo desaconduïsc, combat, centellege, contribuïsc, debategue, em coalitze
Jo desacontente, declare, conceptue, constate, continue, contornege
Jo desacumule, desbarbe, capole, centuplique, desacredite, contravire
Jo desadherisc, condicione, cultive, corromp, corque, construïsc
Jo desafine, contrabalance, em desbande, carranquege, contramane
Jo desagermane, desaparelle, cromate, demarque, debat, catalanege
Jo desagregue, deprede, desaparec, commemore, convoque, desarrenglere
Jo desaigüe, constituïsc, cornege, carbure, comprenc, córrec
Jo desalabe, desabonyegue, cuite, conjunte, concite, corseque
Jo desamague, cubique, conglutine, date, cerciore, desborde
Jo desancore, claudique, contraenvide, demore, cantellege, conste
Jo desargente, clarege, castellanitze, col·leccione, cloc, coincidisc
Jo desarracone, cordere, circumstancie, cortrenque, clape, comence
Jo desarrele, cuide, compel·lisc, desalbarde, consent, cobricele
Jo desarrisse, copel·le, cercole, corretege, cole, contagie
Jo desarrugue, culatege, desassedegue, desbresque, desaconsole, controvertisc
Jo desartille, copule, conille, colltorç, desavance, craquege
Jo desassetge, desapodere, corregisc, contrariege, cullerege, ciutadege
Jo desatapeïsc, contrabat, derive, desbrave, cresc, desbordisse
Jo desatese, combine, curtege, corrugue, deixondisc, desarrende
Jo desbarate, compendie, em cofe, desbastisc, delire, complique
Jo desbaste, em desapassione, desamarre, crisme, circumde, desassossegue
Jo desbride, configure, colgue, contrafalle, desamortitze, contraperfile
Jo el que volia era la metralladora.
Jo el veia de perfil, amb la barbeta clavada al pit
Jo electrocute, m'espitrale, escude, filie, fonamente, embarranque
Jo elegisc, inferisc, embree, irradie, gronxe, m'espere
Jo els daria garrot a els pares.
Jo elucubre, escudelle, empiule, fallisc, empudegue, establisc
Jo em congracie, cull, depenc, desbolque, clarifique, carabassege
Jo em cruspisc, denomine, desbrome, congestione, cartege, conglomere
Jo em desamigue, convinc, degotege, compulse, desaferre, case
Jo em desamore, desbarre, desaprofite, castellanege, delimite, desafie
Jo em desassemble, captive, confuig, delere, deglutisc, darde
Jo em fire, encadastre, fruite, indique, edite, lligue
Jo em glopege, fusterege, emprenc
Jo em gratule, entreguarde, m'enfuig
Jo em janglege, escopetege, formigue, empeste, encaselle, esmorrelle
Jo em masturbe, mitre, malvisc, tribule, termine, sodomitze
Jo em persone, xiscle, plorimique, referre, pesc, pontifique
Jo em ramifique, remarque, sorprenc, tentinege, xiule, magenque
Jo em rearme, vaticine, reerigisc, em prosterne, mitigue, ritme
Jo em reia de la guerra i dels meus que s'hi batien, capsigranys!
Jo em repantigue, prive, neguitege, preavise, vicie, sotsobre
Jo em repantigue, tortege, sospedre, onege, reflectisc, recenyisc
Jo em ressague, rellance, pillardege, pintarrege, ovacione, resseguisc
Jo em traslluïsc, recomane, suggerisc, tripule, polemitze, ressegelle
Jo em trobava en el Sanatori
Jo em trobava en un estat d'esperit fatal, i cansat
Jo em trobava extremament feble
Jo embabuixe, grisege, m'encele, escumege, enllarde, fluïdifique
Jo embadoque, enrarisc, fatigue, garse, guaixe, esmotxe
Jo embafe, esmene, encinte, ironitze, m'emporte, inhabilite
Jo embague, esportelle, gralle, m'espipe, escote, irrite
Jo embandere, m'encalbisc, emmanegue
Jo embardolle, engallardisc, fillole, encairone, exhaurisc, fulmine
Jo embargue, fabrique, immole, gravite, enerve, esportine
Jo embarque, encerque, gangrene, enllaque, feny, m'enfunde
Jo embarrere, espitge, entorpisc, esquitxe, infeste, ennoblisc
Jo embarrote, formule, laxe, m'extravene, enclaville, envinagre
Jo embellisc, m'empugone, enfaixe
Jo embessone, expandisc, equipe, gallofege, libe, enllace
Jo embigue, encalme, empope, encare, gargaritze, floque
Jo emblanquine, m'entrexoque, encadelle, galtege, embardisse, empantanegue
Jo embordonisc, embrine, exhorte, emblavisc, emmetzine, iotitze
Jo embrute, exceptue, ferisc, espunte, espicasse, fruïsc
Jo embusse, il·lumine, evapore, escue, implore, guarnisc
Jo emmalaltisc, m'emmorisque, m'embotine
Jo emmalicie, emperesisc, hac, garsege, enfebrosisc, empagesisc
Jo emmandrisc, encoente, empissarre, enxarxe, gloriege, fie
Jo emmanise, impurifique, engolisc, esgrafie, esperone, enjogasse
Jo emmarque, guarisc, importe, m'enforate, flautege, frene
Jo emmerlete, entabaque, m'enfave
Jo emmidone, limite, exhale
Jo emmigranye, empollastrisc, indicie, entreplou, hipertrofie, embogisc
Jo emmordasse, esmalte, humanitze, interromp, m'enutge, expenc
Jo empale, ensalive, esquive, fornique, empegunte, embalume
Jo empalle, flabel·le, encanastre, encegue, empallere, grandege
Jo empallisse, empastisse, geste, enrogalle, elucide, entinte
Jo empal·lidisc, esbalaïsc, gaitege, encobrisc, enriue, entretalle
Jo empapusse, impute, fosforege, evolucione, emplafone, empitjore
Jo empaque, emprenye, encepe, esbroste, flanquege, endolcisc
Jo empare, encamine, elabore, gite, m'enflaquisc, lladreguege
Jo emparelle, estibe, embolque, esgarrinxe, espargisc, fistonege
Jo empaste, faldonege, m'encabrite, embetume, escale, intermedie
Jo empate, hidrogene, immigre, emmerde, embuate, iodure
Jo empavone, encloc, iode, emposte, emprive, escaldufe
Jo empebre, encerte, escape
Jo empedreïsc, fatxege, frese, eduque, estratifique, enjoielle
Jo empelte, estenc, espollegue, impremte, esmortisc, enramelle
Jo empenyore, espine, efluïsc, m'extralimite, intercedisc, endure
Jo emperxe, enfrene, ingurgite, exporte, estove, engafete
Jo empetitisc, enrossisc, espenque, eixale, especule, entusiasme
Jo emplomalle, esgarrife, enviude, m'espenjolle, enregistre, espinye
Jo emporque, expie, enseue, hiperestesie, incline, eixamore
Jo emule, franquege, ensafrane, esguite, m'embrinque, fonelle
Jo enaspre, m'escorpore, enfade
Jo enaste, inspire, explote, envolte, empese, emfasitze
Jo encabirone, embroque, electritze, localitze, embosse, fracasse
Jo encaixone, equidiste, engate, eclipse, esfreixure, intitule
Jo encanale, incorpore, enrame, m'infonc, escume, espille
Jo encapote, encrostisse, lubrifique, galibe, enfolque, m'enrialle
Jo encapçale, endarrerisc, festege, instal·le, ensofre, finisc
Jo encara portava el braç en cabestrell i no podia cavar
Jo encare el repte de bastir un discurs propi, en clau assagística.
Jo encarisc, infante, m'emmiralle, folie, llorigue, investisc
Jo encasaque, endolorisc, estalvie, faculte, ensaque, m'esganye
Jo encaterine, gaste, m'enconque, erosione, embulle, embraguere
Jo encavalque, estisore, embaratisc, encaste, entrecreue, expurgue
Jo encendre, efemine, espute, italianitze, encalcine, facilege
Jo encendrose, herboritze, legalitze, esquerde, guixe, estanye
Jo encercole, filetege, escassege, infle, incumbisc, enrajole
Jo encerole, legitime, estile, enclave, levigue, garbege
Jo encertisc, emparamente, m'encanye
Jo encingle, infirme, incremente, endogale, episodie, instrumente
Jo encirie, encortine, encere, granege, invective, infligisc
Jo encistelle, empantane, embrunisc, encone, indague, empantulle
Jo encoberte, emmetxe, enlletgisc, gallardege, escarrolle, llagrimege
Jo encolle, embastardisc, jutge, flaquege, fible, encambre
Jo encordelle, idealitze, induïsc, gesticule, florege, generalitze
Jo encordone, engruixe, enllate, esdente, m'esperese, estreny
Jo encreste, enjoie, habite, m'insolente, expropie, emblanquisc
Jo encórrec, irrogue, envellute, esternude, entristisc, engranere
Jo endolle, escodrinye, escardusse, enselle, honore, festonege
Jo endosse, m'encarabassine, enlaire
Jo endropisc, estufisc, m'enamorisque, encoixe, ganege, estampisc
Jo enfardelle, guinyege, engraelle, insulte, germine, embarraque
Jo enfarine, elimine, llance, embanque, incite, encadene
Jo enfilose, escarritxe, enrevenxine, empolvore, emplome, embote
Jo enfitore, esvore, emporpre, intrique, insufle, escafisc
Jo enflocalle, escore, entorne, m'esbafe, extravie, esforce
Jo enfondisc, enterre, entrecame, estufarre, gotege, embrome
Jo enforme, garbelle, enfigue, empedregue, eixample, extreme
Jo enfrasque, fraccione, florisc, fredege, m'esconille, gofre
Jo enfredorisc, grave, horripile, incloc, encovene, encerrelle
Jo enfurisc, escampie, escrupolege, epigramatitze, llampeguege, gaudisc
Jo engalgue, gandulege, empile, interlinee, escalabre, envide
Jo engalte, estiregasse, m'enrastelle
Jo engandulisc, invoque, esgarrone, europeïtze, frustre, esllavisse
Jo enganxe, intranquil·litze, encise, goge, flectisc, fortifique
Jo engarbe, engalane, escapole, escarpisc, enravene, ensabone
Jo engarlande, escampisc, enfoque, intoxique, escórrec, encorte
Jo engelosisc, erogue, exulcere, esquematitze, esfilagarse, esborrone
Jo engole, engarjole, intercepte, em gaube, entrelligue, edulcore
Jo engorge, engasse, emborrasse, felicite, herbege, garrege
Jo engrandisc, m'enrossine, em flame
Jo engrane, galege, envellisc, embadalisc, llampegue, empitre
Jo engronse, epilogue, fosquege, floquege, exsude, enfonse
Jo engualdrape, intrigue, equivoque, elidisc, espie, interviue
Jo enjudicie, enfervorisc, escartege, horroritze, enrampe, emane
Jo enllaune, expedisc, em jacte, guie, envidrie, funeste
Jo enllepolisc, escolle, empelle, escagasse, estic, llancege
Jo enlluente, m'ensuperbisc, jaspie, interpole, emmele, entuixegue
Jo enlluentisc, empaperine, eterifique, enquaderne, economitze, fabule
Jo enquadre, escapolle, encossie, falsege, gire, insensibilitze
Jo enrancisc, intimide, expugne, gambege, encofine, esclofolle
Jo enreveixine, extorquisc, em glorie, hostatge, fumigue, fletxe
Jo enrogisc, entreòbric, eixarmente, embarasse, encabestre, m'escamarre
Jo enrole, m'escarxofe, endrece, forge, graone, encollisc
Jo enroque, embravisc, fantasiege, extasie, embalsame, endevine
Jo ensagine, estrele, filtre, expectore, esquere, fluïsc
Jo ensangone, embec, faenege
Jo ensenyorisc, incomunique, incinere, entrecave, fot, esbrome
Jo ensinistre, llepe, embolique, fraternitze, instaure, extingisc
Jo ensutge, encuirasse, hidrate
Jo entapisse, enxavete, enfite, m'encapritxe, escarbe, esbombe
Jo entenebre, esclavitze, esqueixale, encorretge, esvanisc, lluïsc
Jo enteranyine, garrotege, infibule, esclavone, enlluïsc, embarbusse
Jo entrebade, justege, encaputxe, eixobrisc, esquartere, engendre
Jo entredic, eixalave, m'esventisc, estupre, encabasse, furguege
Jo entresque, esguelle, emmagrisc, industrialitze, espedace, m'entusiasme
Jo entronitze, examine, emperle, licite, m'insubordine, fondege
Jo enumere, lesione, m'esplaie
Jo envalentisc, m'encante, enganye, fresquege, espose, falle
Jo envase, envanisc, fructifique, entorte, fossilitze, entumisc
Jo envestisc, endinse, m'envole
Jo enxarcie, isc, enllustre, emboiregue, inflame, estabule
Jo enyore, embove, fanatitze, envele, empalme, flagel·le
Jo equilibre, gronse, escarifique, m'infatue, gratine, emparede
Jo era a l'altra banda del carrer
Jo era prou gran per recordar la Gran Guerra
Jo ergotitze, especifique, esprem, excite, encubelle, escollisc
Jo eriçone, encaparre, expire, gabule, escalle, existisc
Jo erme, espente, encenc, incardine, emballeste, fulgure
Jo esbadoque, foguege, m'encabote, espelluque, entre, eructe
Jo esbandisc, m'introvertisc, espelle
Jo esbarralle, emmagatzeme, execute, excortique, entrellace, empeçole
Jo esbat, embarre, entatxe, emmorenisc, enamore, innove
Jo esbelegue, faixe, emboce, inspeccione, litografie, embogue
Jo esbocine, impersonalitze, emprime, esquince, encaixe, encoble
Jo esbordegue, estrangeritze, glosse, m'immiscisc, escabetxe, engorgue
Jo esbrine, hiverne, enrobustisc, estrie, extremuncie, encuriosisc
Jo esbroque, insistisc, espetegue, envesque, esgrune, intercale
Jo esbutze, esgarranye, habitue, estossole, engargusse, encoratge
Jo escabelle, esgole, esgrogueïsc, m'industrie, emmurrie, ensopegue
Jo escabote, emulsione, gratifique, empreste, galze, filosofe
Jo escafinye, freqüente, exorne, guaite, enclotxe, espante
Jo escalde, forme, indulgencie, envine, embotisc, ensendere
Jo escalfe, gele, esquile, enrelle, estaque, encaperutxe
Jo escampe, indulte, m'enflaquisc
Jo escanye, entaule, equivalc, guste, esvente, espodasse
Jo escanyote, esbrave, embajanisc, firme, incrimine, eternitze
Jo escapce, enfronte, eduïsc, encalce, m'esbellusse, enfastidisc
Jo escaramusse, esmique, encervelle, esvare, fularde, m'ensobine
Jo escindisc, exemplifique, encaperulle
Jo esclarisc, enteule, falque, esgruixe, grinyole, encanyisse
Jo esclarisse, evidencie, imprimisc, entravesse, m'entrespole, fracture
Jo escode, estronque, escorcolle, invalide, m'insurgisc, golege
Jo escolte dels teus llavis el bell codi de les seues lleis.
Jo escolte, emigre, grapone, garrofege, entregue, m'enfarfolle
Jo escomet, evadisc, fonc, estimbe, enfloque, esbiaixe
Jo escric, jaquisc, justifique
Jo escroste, esteranyine, intime, introduïsc, indemnitze, excel·lisc
Jo escruixisc, estofe, inculpe, exclame, enrase, empolsegue
Jo escrute, excorie, encercle, fotografie, entreoïsc, esbosse
Jo escup, expecte, liberalitze, engargamelle, imagine, estacione
Jo esgarre, furgue, m'erice
Jo esglaie, evoque, llorege, encapelle, esclavonege, entafore
Jo esgrimisc, m'encalostre, flaire, entebie, emet, encapulle
Jo esllanguisc, inicie, ferretege, exonere, lignifique, encartone
Jo esllome, enrabie, exalte, foravie, embadalle, enfangue
Jo esmente, envie, esllemene, esbirbe, m'encanalle, grille
Jo esmicole, enjardine, letifique, imite, m'esperite, empalustre
Jo esmuny, esventre, empapere, ennegrisc, esmerile, emmangre
Jo esmusse, enquitrane, entapusse, enverine, interfolie, m'engreixe
Jo espadelle, infeude, encorbe, entrebanque, estrafaig, luxe
Jo espaie, esbraone, escarpelle, esvorelle, inquirisc, empudentisc
Jo espanye, empegueïsc, empoquisc, esbagote, enuclee, embrague
Jo esparvere, m'enrenglere, fiscalitze, esqualle, emascule, escalive
Jo espatle, fenique, junyisc, escripture, estipule, empolaine
Jo especege, endole, entulle, entrevinc, m'esganye, espasme
Jo especialitze, intervinc, excomunique, escandisc, inhibisc, investigue
Jo esperdigole, embarrone, inhale, m'encondolisc, embravose, estiue
Jo espillege, m'esventisc, m'indiscipline
Jo espinyone, embrolle, inquiete, estructure, interprete, llepolege
Jo espiritualitze, exempte, fantasie, eludisc, interferisc, familiaritze
Jo espolle, fresse, envisque, m'enlleganye, facture, esfulle
Jo espolse, encorrale, glorifique, encontre, embroste, eguine
Jo esporrege, foragite, entone, esdevinc, enrotlle, farcisc
Jo esporuguisc, interpel·le, guanye
Jo espumege, encarregue, entrecuixe, excave, equipondere, m'encorbate
Jo esquellege, engarrote, galgue, esfondre, m'enronquisc, lluite
Jo esquerdege, exterioritze, m'enduc
Jo esquite, il·lusione, esbardisse, faldege, llime
Jo estable, esvaïsc, emborre, enquadrone, engegue, esmargene
Jo estamordisc, encause, esplane, ferre, ejacule, empadrone
Jo estampille, esgrame, escenifique, escaire, empresone, interdic
Jo estava abaltit per la morfina
Jo estava convençut que no dispararia
Jo estelle, judaïtze, fuig, gorrege, efectue, embolcalle
Jo estenalle, erigisc, enfurie, esplomisse, ensagne, enllestisc
Jo estic per la llibertat.
Jo estigmatitze, escogule, esquie, efigie, llengüege, engome
Jo estime, enfulle, entreteixisc, hispanitze, enjonque, inscric
Jo estipendie, esbargisc, m'esparpelle, lladronege, entortolligue, engaste
Jo estopege, hostilitze, m'espernegue
Jo estore, empunye, entolle, intercanvie, m'escuixe, germanitze
Jo estrangule, exhibisc, estudie
Jo estrene, estavelle, embetume, llesque, enxiquisc, identifique
Jo estropege, exigisc, emmorque
Jo estube, ensivelle, increpe, esbatusse, esperite, impel·lisc
Jo esvoletegue, embutxaque, enverdisc, governe, empotingue, llanguisc
Jo et demane, i t’ho recompensaré, que no digues a ningú qui soc.
Jo et veig en totes bandes, reveladora santa d'un sol déu.
Jo eteritze, itere, emblanque, isocronitze, eixiverne, m'encove
Jo excloc, exaudisc, extravase, escopinye, fornisc, estripe
Jo excuse, historie, estretege, esponge, guinye, embotge
Jo execre, espoltisc, empalome, espentole, galdisc, falte
Jo exercisc, individualitze, exaspere, humecte, fitore, farfallege
Jo exhume, enxarole, encomie, erere, embotelle, encallisc
Jo exilie, incapacite, encorde, endomasse, intente, esbrosse
Jo expatrie, emparrale, esbotifarre
Jo experimente, ensogue, garapinye, impedisc, empre, m'emborratxe
Jo expulse, enfranquisc, lliste, enllumene, enferrisse, envigorisc
Jo extenue, exercite, encruelisc, immortalitze, estiuege, envergue
Jo extravague, fixe, escorxe, encapse, estarrufe, engalze
Jo faenolege, galantege, encole, impartisc, ganyole, gestione
Jo faig uns sis viatges cada setmana.
Jo famege, estalone, encoleritze, entorxe, fermente, grate
Jo fanguege, m'endinse, enxope, enfarfegue, lliberte, esgarrie
Jo fastiguege, emmudisc, formatge, encanone, entregire, entabuixe
Jo fecunde, embotone, endoblegue, engrave, gemine, enardisc
Jo feinege, fullege, figure, esmenugue, encense, gargotege
Jo feme, esbrote, fine, erege, escodole, instil·le
Jo finalitze, llampe, encunye, eixugue, indigeste, entrelluïsc
Jo finestrege, excremente, encamelle, entretinc, hisse, eixamene
Jo flirte, engresque, fone, embriague, emocione, enllote
Jo flixe, fenc, escridasse, lladrunye, inutilitze, fustigue
Jo fluctue, enllepisse, enorgullisc, engrute, llace, escandalitze
Jo fofege, esclafunye, esborre, estimule, encime, implante
Jo folgue, feminitze, instituïsc, forege, encrespe, esbajoque
Jo forade, excrete, linxe, esbrame, estordisc, humilie
Jo formiguege, m'escotifle, m'esgatinye
Jo forque, esmorze, encadufe, hebraïtze, estretisc, encete
Jo forquege, m'escagarre, escarde, fingisc, entropesse, estabilitze
Jo fosforitze, lucre, estampe
Jo fosse, em juramente, empipe
Jo francesege, embene, entalle
Jo frasege, llagotege, entendrisc, glapisc, esbotze, facilite
Jo frauege, embride, esterifique, infiltre, explicotege i engroguisc
Jo fregisc, espellisse, glatisc, espade, emparaule, embrutisc
Jo fremisc, esbarbe, empote, empostisse, escole, esplete
Jo freture, enronie, enfile, giravolte, endimonie, enfastige
Jo fronterege, gradue, empentege, esquirolege, estergisc, excedisc
Jo furte, empeny, gramatitze, m'esbarzere, indigne, esbarre
Jo fusse, emplastre, granisse, eixorde, encadarne, encative
Jo gallege, incruste, inaugure, electrolitze, incendie, empatxe
Jo galonege, estatge, fregue, honre, escaparre, escabellone
Jo gargallege, m'infarte, incoe
Jo gargolege, escalle, empoue, emboniquisc, encarrerone, enutge
Jo garrote, encoixine, enfuste, esporgue, envernisse, embole
Jo gasifique, embrosse, ingresse, invente, esgarrape, expose
Jo gatege, galvanege, immute, estoquege, enrode, enllose
Jo gebre, ensume, enginye, espolie, fascine, encuire, entenebrisc
Jo gelatinitze, internacionalitze, m'espixorre, esberle, escame, invite
Jo gemegue, irise, m'empolle, fertilitze, galvanitze, equipare
Jo gemeque, emboete, esguerre, empedre, faronege, fornege
Jo gemisc, intervertisc, m'entrampe, fadrinege, harmonitze, engipone
Jo generalment passava el dia a Barcelona
Jo ginye, enfeixe, escorifique, entreveig, enfosquisc, llosquege
Jo giragonse, ensitge, embagule, emparente, infringisc, jugue
Jo glace, exulte, erice, instigue, engrillone, embasse
Jo glotonege, empente, emmene, grifone, grane, envilisc
Jo golafrege, erre, endiumenge, espampole, m'ennuvole, embotxe
Jo gose, litigue, inunde, esculpisc, empedrisc, entortille
Jo gotinege, flastome, estire, esburgue, enforque, immobilitze
Jo grapege, evacue, impreque, embarnille, escalfisc, faraditze
Jo grecitze, esblanqueïsc, interrogue, enllistone, m'escarrasse, empegue
Jo greguege, ferumege, integre, empeguisc, juxtapose, hesite
Jo groguege, esbacone, escombre, emmanille, ensole, embruixe
Jo gruny, exalce, escorte, evangelitze, ganivetege, m'encovile
Jo guardone, individue, gasege, enlluerne, fuetege, m'esquille
Jo guarete, escandalle, estufe, m'endormisque, extirpe, enuncie
Jo guerrege, esterrosse, esperance, ignore, estafe, estorç
Jo guilloixe, envere, enrastre, encroste, impetre, edifique
Jo guise, federe, fimbre, emmotlure, empavese, estomaque
Jo habilite, infonc, fitxe, m'escarransisc, esbudelle, fade
Jo havia d'ésser el Colom d'aquell món per descobrir.
Jo havia passat cent quinze dies al front
Jo he alternat sempre les tasques del negoci amb l'afició literària.
Jo he d'obeir la llei i defensar-me.
Jo he estat sis així que puc oi?
Jo he tingut molts acusadors prop de vosaltres ja fa molts anys.
Jo hel·lenitze, gotinye, hale, encalitge, emparquete, inserisc
Jo herete, esbroquelle, embale, encasquete, espuce, emmalle
Jo hi aniré, pare, jo hi aniré a fer-me'ls meus.
Jo higienitze, insidie, envege, exorcitze, entresue, fire
Jo ho dic com em dona la gana, saberut de la merda.
Jo ho percep com a plaent o com a dolorós.
Jo homenatge, entele, escabusse, esperdigole, eixarme, llicencie
Jo homologue, enaltisc, emmuralle, espalme, esgrane, envaïsc
Jo hospitalitze, empome, esclafe, emmelangisc, embarrile, embeine
Jo hostege, encanye, frunzisc, embranque, englotisc, escorone
Jo iguale, fosfate, impregne, fomente, guillotine, fluixege
Jo imante, empane, envidue, esclate, escalone, fustege
Jo immunitze, file, hipnotitze, fulgisc, emmurte, embaste
Jo impaste, envete, m'invetere, esgaie, espigole, entovisc
Jo impere, estranye, inhume, encomane, endurisc, embambe
Jo impossibilite, esbarrie, espanyolitze, eximisc, esmorteïsc, lleve
Jo impressione, informe, m'interseque, encimente, empine, emmatxuque
Jo improve, impermeabilitze, flecte, esmole, engrossisc, enfortisc
Jo improvise, exacerbe, encase, esbulle, espigue, exagere
Jo impulse, enemiste, forcege, honorifique, escorce, liqüe
Jo incidisc, involucre, enclote, jac
Jo incomode, implique, m'enarque, imbuïsc, enterbolisc, entresent
Jo incórrec, esterilitze, empeçone, expel·lisc, espue, espenye
Jo indispose, ensarie, immergisc, estenografie, estremisc, escosse
Jo infame, lletrege, immaterialitze, humane, espere, enforrelle
Jo infecte, enjove, exprimisc
Jo ingerisc, importune, empaquete, impose, estereotipe, esfume
Jo inocule, estilitze, engalle, frange, impugne, enteixine
Jo insacule, engreixe, emmotle, himnege, enreixe, encante
Jo insinue, garballigue, jovenege, escarmente, m'entrenyore, espire
Jo inste, estuque, empise, enguerre, enaigüe, intuïsc
Jo intensifique, espenc, idolatre, enriquisc, evagine, emparre
Jo interne, encane, furguinye, encube, judique, inculque
Jo interpose, injurie, estrijole, esguarde, m'encisque, instruïsc
Jo ire, esventolege, escatisc, fite, enforne, encastelle
Jo ja no l'entenc, aquest paio.
Jo ja no miro la tele; fins el collonets, em tenen.
Jo ja no sé què pensar.
Jo jalone, granule, invertisc, funde, esgraone, genere
Jo jangle, lliure, enflore, emboque, envolupe, guille
Jo joguinege, furone, enclausone, entenc, empastelle, encaue
Jo jubile, emancipe, falsifique, etiquete, englobe, explore
Jo l'esperava amb gran il·lusió
Jo l'he conegut de jove, de bordegàs gairebé.
Jo l'he conegut de jove, de bordegàs gairebé…
Jo l'observava amb un cert interès
Jo legisle, gargamellege, endegue, estrebe, galope, extrac
Jo lenifique, enrune, espentege, encavalle, hipoteque, esbaldisc
Jo li dic que vaig a doble encara que m’ho trencara.
Jo liquide, m'emmare, m'enturrufe
Jo lladre, francesitze, feixe, endente, m'hernie, irromp
Jo llampege, embalbisc, espessisc, encarte, entretele, escure
Jo llaste, esclaquine, funcione, encatife, engordisc, empobrisc
Jo lleixive, embosque, explique, endiable, m'escagarrusse, escorfolle
Jo lloe, enfalde, expile, exfolie, estatuïsc, m'ensabate
Jo llustrege, estanque, flamege, envidre, entende, farte
Jo locione, insalive, encebe, encreue, emplace, eleve
Jo lubrique, emergisc, fume, ensenye, encotone, entufe
Jo m'acope, anivelle, alabat, ajornale, aïlle, afilie
Jo m'adonava perfectament que em trobava enmig
Jo m'adonava perfectament que semblava un espantaocells
Jo m'afanye, beneitege, barloventege, burrege, addicione, antecedisc
Jo m'aferralle, amargue, acomiade, agreuge, aboque, assone
Jo m'agrumolle, anatomitze, afone, arrupisc, atipe, aixerrie
Jo m'apiade, campe, augure, ajusticie, balancege, amorege
Jo m'arrossine, aventure, m'agrime, camallege
Jo m'avinc, abrine, basifique, agostege, aguarde, arpone
Jo m'eixancarre, encreuelle, esqueixe, endeute, emboire, esclafisc
Jo m'emborrasque, escaic, encendregue, enderroque, extracte, encarrelle
Jo m'emmaleïsc, m'esmarre
Jo m'empatolle, impropere, m'engronyonisc
Jo m'empelegue, enguixe, m'entreviste
Jo m'empitarre, esplugue, m'erugue
Jo m'empone, llambroixe, llogue
Jo m'enagrisc, interesse, garantisc, grumege, emmascare, encarrile
Jo m'enconille, exculpe, engabie
Jo m'encotxe, enfollisc, m'enxique
Jo m'encule, friccione, evite, emmantelle, fusione, extermine
Jo m'enfeltrisc, irrigue, engaldisc, ferme, explane, entortisc
Jo m'enfronte, impaciente, escarote
Jo m'enfunde, il·lustre, juste
Jo m'engarrofe, enfurone, guinde
Jo m'enllemene, ionitze, formalitze, entronque, esquelle, inventarie
Jo m'enquiste, greixe, escolie
Jo m'enteste, m'encaporrutxe, handicape
Jo m'entossudisc, furonege, humitege, guarde, engrune, influïsc
Jo m'entremet, emmante, enfaene, endenye, enquimere, elogie
Jo m'entrene, esmoque, m'escapolisc
Jo m'erigisc, esgote, esllisse, entremescle, esbronque, eixanque
Jo m'esboire, engolfe, em gatinye
Jo m'escagarrine, faig, embronquine
Jo m'escamarre, ganyisc, guipe, femege, injecte, enfrare
Jo m'escanyusse, esbranque, m'iresc
Jo m'esclope, enllite, exclaustre
Jo m'esgargamelle, fique, filme, enforfoguisc, idee, electrifique
Jo m'espee, enfebre, m'emborrusse
Jo m'esquitlle, finance, m'enlloque, fumege, encalle
Jo m'estimo més llevar-me tard.
Jo m'expansione, expresse, empene
Jo malfixe, porquege, palmege, musclege, prefigure, transigisc
Jo malmene, recalfe, trufe, reture, maldic, referende
Jo malmire, mel·lifique, magnetitze, soberguege, remenege, prostre
Jo malveig, polzege, subintre, repunte, ressone, ressane
Jo mandrine, trine, revel·lisc, subestime, prenc, tosse
Jo manduque, ventrelle, rendisc, observe, rompisse, redole
Jo manollege, em paire, tirotege, planege, tarquime, pertoque
Jo mantege, pertorbe, marcege, persigne, plantege, matraquege
Jo manufacture, sobresec, uniforme, reimpose, reflorisc, oficie
Jo manxe, reverbere, reproduïsc, rapte, xipollege, referme
Jo margene, reble, reprem, opine, prem, reguardone, sofregisc
Jo maride, mullere, opile, ultime, quere, readmet
Jo mascare, tatue, parec, sobrepasse, sociabilitze, orle
Jo masclege, palpege, torbe, servisc, reòmplic, tele
Jo matrasse, maleïsc, refalle, trepane, requerisc, produïsc
Jo me n’he rigut perquè em plaïa i, podent perdonar, no he perdonat...
Jo me'n recordo com si fos ahir…
Jo medie, triseque, revolucione, preestablisc, replantege, mediumitze
Jo medisc, repte, transmigre, verbere, parolege, soscave
Jo mendique, tuberculitze, transfonc, voletege, vibre, reimporte
Jo menjotege, ressemble, rarifique, sots-arrende, resulte, panarrege
Jo mentisc, sovietitze, prorrogue, paste, polimente, vocalitze
Jo menyspree, pagine, reditue, pelmude, morfinitze, septuplique
Jo mescle, talluque, ratlle, remelse, tonifique, torrege
Jo mesquinege, tercerege, plagie, personalitze, objurgue, recombine
Jo mine, repique, transpire, vire, trossege, venç
Jo minie, parangone, ressenye, ressegue, perifrase, subtilitze
Jo minimitze, salive, reorganitze, rac, percole, pollastrege
Jo mirava de reüll, calculant quant de raïm cabria dins d'aquell trull.
Jo misse, maure, tibe, refillole, torre, reglamente, sancione
Jo modere, palege, sospire, somric, propulse, replegue
Jo molc, reexporte, vermellege, solte, pudele, tercege
Jo moleste, sobresature, retrotrac, tus, mundifique, mortifique
Jo mol·lifique, retrumfe, postil·le
Jo monumentalitze, sindique, victorege, trasllade, ramasse, toque
Jo morague, òmplic, plante, peroxide, obvinc, ponte
Jo motlure, patente, menyscabe, ofegue, malaxe, precinte
Jo motoritze, trompetege, perd, metamorfosege, proporcione, repele
Jo muir, remagenque, relacione, reganye, remitge, salege
Jo musique, requadre, solidifique, subvencione, reguarete, pugne
Jo mutile, revive, puge, nitrifique, puc, revenge
Jo m’estic fent una vànova.
Jo n'entenc una de cosa que la vull i tindràs de fer-la
Jo n'he posat els fonaments
Jo n'hi he posats i enfonsaré els vaixells del Port.
Jo naufrague, marranege, milite, matinege, rutlone, sorolle
Jo negligisc, margine, obsedisc, registre, prevarique, refrene
Jo nimbe, propel·lisc, trafegue, motege, seixantege, romanitze
Jo niquele, mercadege, persevere, single, reglote, preconitze
Jo no els puc sofrir, els ocellots.
Jo no em vaig deixar acovardir.
Jo no faig més que anotar-ho
Jo no he dit que ho trobés bé
Jo no he dit que ho trobés bé, sinó que probablement l'hi trobaria.
Jo no ho hauria fet pas ni per vint lliures
Jo no ho veig gens clar, tu que en dius?
Jo no la volia comprar, però hi vam dormir i vam comprar-la
Jo no m’hi sabria estar, sense fer res.
Jo no participe en aquesta acció conjunta.
Jo no podré gojar ja d'elles, vora el barranc dels Algadins!
Jo no puc anar allà. Aneu, porteu el burret on està el pobre difunt.
Jo no sabia res d'aquesta escena.
Jo no sabia res d'aquesta història.
Jo no sabia res d'aquesta noia.
Jo no soc cap d'aquests astres que diuen.
Jo no sé com no en pengen un cada dia...
Jo no tinc experiència, però tampoc soc un esvalotat.
Jo no vinc: estic cansada i vull reposar un xic damunt l'herba.
Jo nodrisc, somiege, revolte, ulcere, provoque, refegisc
Jo nombre, retempte, sofrene, pressupose, olc, pensione
Jo nomene, mollege, recele, plore, maniobre, simetritze
Jo només tenia ganes de tancar la porta.
Jo nordege, pegue, ocupe, recrue, meresc, particularitze
Jo nordoestege, transcendisc, socarre, mame, tabaquege, xapulle
Jo normalitze, narcotitze, pregunte, retoque, visc, revestisc
Jo nugue, punxe, pestanyege, tribute, rememore, remosquege
Jo numere, venge, perquirisc, vigoritze, xarcole, ronde
Jo obligue, rebolque, paganitze, racionalitze, sobreedifique, transcric
Jo oblitere, penitencie, preferisc, ploriquege, restaure, marradege
Jo obsequie, poetitze, polvoritze, regale, sone, vorege
Jo obstaculitze, reglege, polvoritze, medite, perdure, sospite
Jo obste, pernolie, martiritze, maçole, nitrogene, redhibisc
Jo obvie, tartaritze, matricule, reconcentre, sacsege, preceptue
Jo oferisc, tolc, profunditze, morque, obeïsc, refuse
Jo olore, sufrague, soguege, pitjore, retope, reorquestre
Jo onde, mustie, seccione, segue, sobrecresc, virole
Jo ondule, temorege, volte, rampine, mussite, mufe
Jo ordisc, preterisc, repiquege, repode, trepitge, pontege
Jo orege, purifique, plague, patronege, perspire, mixture
Jo organitze, qüestionege, mustigue, tale, malencamine, regate
Jo origine, petge, persole, oculte, vole, materialitze
Jo orquestre, pretexte, rellampe, tabolege, reveixine, tardege
Jo pague, mude, punisc, mesure, obre, polline
Jo palafangue, rebeque, piulege, noc, regracie, taste
Jo palpe, repuge, reencarne, quimifique, tanye, repense
Jo papallonege, prepare, serre, revenc, rebote, readapte
Jo parafrasege, reenvide, xalefe, minyonege, vogue, sangonege
Jo paramente, secularitze, sobreexcite, postdate, reclute, prospere
Jo paraulege, palome, perxe
Jo parava l'orella per si en sentia
Jo parede, reintegre, treballe, reconquerisc, tergiverse, rebrote
Jo passe, menstrue, trigue, nue, em tolisc, tamborinege
Jo pastissege, vitrifique, obtinc, monetitze, sent, rote
Jo patrocine, realitze, quadruplique, pelegrine, ressuscite, membre
Jo paute, mamarrutxe, prohibisc, revire, sé, sofistique
Jo pedalege, vagabundege, sobreafegisc, xafigue, trobe, plasme
Jo pendole, sensibilitze, valc, viatique, succeïsc, reme
Jo pens que això és una llei de vergonya.
Jo peque, mime, poderege, perseguisc, pledege, osque
Jo percace, reteixisc, transgredisc, module, prosseguisc, regire
Jo percep, rostolle, retracte, malege, paperege, raspe
Jo perfeccione, rape, repugne, subhaste, relligue, recalcitre
Jo periclite, requeste, remolege, reque, trote, pinxege
Jo perisc, retrograde, modele, rosse, referisc, predomine
Jo perite, odie, quinte, peone, tavelle, restoble
Jo permute, magrege, refible, morigere, parafine, rebec
Jo pernocte, refigure, trinxe, triplique, oblide, simule
Jo petege, rosegue, teule, supose, solle, sanguifique
Jo piafe, retille, pessigue, recarregue, practique, redacte
Jo picotege, presencie, revalide, reverisc, rebaixe, travesse
Jo piratege, metal·litze, valse, sintetitze, nie, matege
Jo piule, remembre, tonc, plac, xifre, manifassege
Jo plome, sobreargente, reduplique, unifique, refluïsc, reimplante
Jo plovitege, publique, participe, sordege, retrinxe, premedite
Jo podrisc, remollisc, menjusse, tresorege, ombrege, porte
Jo polaritze, em vante, tragine, xarrotege, sabatitze, malavese
Jo ponentege, trastoque, xafe, taque, sincere, tarde
Jo porcelle, rebotisc, m'obstine, vigisc, municione, recree
Jo porfiritze, senyorege, monopolitze, sope, tusse, resolc
Jo porque, resumisc, repolisc, sincronitze, pisque, ofrene
Jo pospose, malfame, malservisc, represente, malcase, ondege
Jo posseïsc,, preserve, universalitze, reanime, seduïsc
Jo postule, revesse, rovelle, oprimisc, reivindique, verifique
Jo poue, revoque, negrege, reeduque, resguarde, remolc
Jo predestine, plorinye, rastelle, transmet, sobresole, ostente
Jo predique, paralogitze, nielle, realce, procure, sanglote
Jo pree, suque, previnc, pertanc, molture, malverse
Jo prefereixo menjar cereals.
Jo prenuncie, reingresse, sepulte, sojorne, rubrique, sostrac
Jo preopine, mordinye, porrege, revaloritze, sulle, tapie
Jo presidisc, paltrigue, totalitze, remeie, plaquege, raone
Jo pressuposte, maldorm, manotege, saquege, perterisc, migre
Jo presumisc, verdeguege, ponc, rebroste, sobrecalfe, repoble
Jo progresse, manquege, maquine, regne, xamfrane, refaig
Jo projecte, silicifique, munisc, ulle, modifique, rescate
Jo promoc, militaritze, tramunte, terrege, tracalege, romancege
Jo propine, profetitze, restablisc, subordine, mentore, refugie
Jo prorratege, xame, repodrisc, mugisc, mecanitze, novel·le
Jo protocol·litze, sobreexcedisc, ratege, vacune, sobrecarregue
Jo prou estaría content de mi si entengués en aquestes coses.
Jo prou voldria reeixir en la meva defensa i obtenir alguna cosa.
Jo provençalitze, tramet, em realegre, sobreestime, sobreabunde, retransmet
Jo pru, vanege, rellampegue, telefone, reemplace, remene
Jo pucege, pressent, reocupe, sargisc, parapete, malaconselle
Jo puntualitze, parpellege, ozonitze, vaguege, solfege, pronominalitze
Jo qualifique, perore, usufructue, subvinc, subseguisc, suavitze
Jo quede, noliege, solsisc, trepide, meteoritze, tempestege
Jo quin delicte he comés, per no tastar-ne ni un mos?
Jo quite, ofusque, riberege, rellampeguege, remet, reflexione
Jo rabie, mitjane, mulle, plorique, refile, preste
Jo ramale, regalle, perperisc, orelle, promiscue, propague
Jo ranciege, ocórrec, sostinc, penge, note, ufanege
Jo rapinye, objective, solege, opte, pilote, perbull
Jo rarege, promulgue, rese, regule, transpose, reabastisc
Jo rasclege, marege, patrulle, vedelle, mineralitze, xute
Jo raspalle, reconec, malacostume, revencille, redoblegue, teologitze
Jo rasque, rosque, em repenge, picole, replique, maque
Jo rate, prepondere, sobreescric, retole, tanque, recomplisc
Jo reabaste, perxege, omet, recomponc, mostrege, retaxe
Jo reagregue, tripartisc, pullege, olie, rebatege, presente
Jo rearme, xume, residisc, turmente, traspasse, xurruple
Jo reassumisc, ocasione, paralitze, naturalitze, romanc, sestege
Jo reballe, pesque, remolque, subalterne, traduïsc, pansisc
Jo reblanisc, pervinc, teclege, triture, salabrege, testimoniege
Jo rebolle, ultrapasse, torege, socialitze, substancie, pelle
Jo rebordonisc, tragelle, mistifique, manifeste, mossegue, remaule
Jo rebutge, reedifique, transborde, reunisc, prove, telegrafie
Jo recalce, panegiritze, vomite, personifique, em neulisc, pasteuritze
Jo recale, em suïcide, manipule, obliqüe, ungisc, plantofege
Jo recanvie, meravelle, romp, serrege, municipalitze, renuncie
Jo recaragole, procedisc, reabsolc, sobrenade, quintuplique, xarre
Jo recite, quilifique, sane, obture, plegue, millore
Jo recobre, pantaixe, malparle, maligne, proclame, pode
Jo recogite, subtendisc, sobreprenc, recame, malmenge, recuse
Jo recol·lecte, subjective, vivifique, malcrie, ornamente, rumine
Jo recompre, trabuque, ratxe, prefixe, petardege, reclame
Jo reconcilie, sobrevole, plantifique, rulle, persuadisc, somoc
Jo reconduïsc, precaucione, marre, reprove, revertisc, retrac
Jo recorbe, viatge, substantive, metralle, moralitze, subscric
Jo recorde, varie, prorromp, pedrege, martave, sue
Jo recreme, pregue, malbarate, tranuite, xucle, rellave
Jo recristal·litze, reserve, sutge, zefire, manege, recapitule
Jo rectifique, redelme, poncelle, mastegue, provinc, obstruïsc
Jo recule, penque, malaltege, moquege, suprimisc, salde
Jo recull, trie, xaloquege, title, morme, opose
Jo recús, preexistisc, revele, paladege, serpentege, redescobrisc
Jo redic, putege, sobrealimente, suberitze, racione, motive
Jo redoble, quartege, tempte, sovintege, principie, rellente
Jo reembarque, madure, salvaguarde, patentitze, subvertisc, quadre
Jo reenganxe, zigzaguege, tandege, trauege, perjure, navegue
Jo reestampe, matine, sol·licite, passamane, menege, sure
Jo refalde, marque, tendrege, murriege, salte, vincle
Jo reforce, prenye, mordique, tresque, testifique, reincidisc
Jo reforme, rostisc, vaque, zele, propugne, narre
Jo refregue, obsessione, reabsorbisc, puny, reviscole, tenyisc
Jo refringisc, xape, mordente, secrete, trosse, trontolle
Jo refulgisc, regatege, transflore, rondege, reencunye, subdividisc
Jo regenere, sembre, supure, varege, tascone, vincule
Jo regimente, recobrisc, xeringue, ortografie, proscric, porgue
Jo regolfe, timbre, vereme, transcórrec, marxe, petrifique
Jo reguanye, em trasconille, maltracte, perfile, salivege
Jo reguardege, reforge, sornege, trampege, parle, recerque
Jo reincorpore, matacane, premunisc, marbre, teoritze, patisc
Jo relleite, retribuïsc, sorgisc, pense, pol·luïsc, tutege
Jo relleve, tremole, malvestisc, minore, satiritze, retaste
Jo remenge, refute, martellege, malicie, partisc, pete
Jo remescle, rebufe, reitere, rebull, transfigure, put
Jo remoc, macere, simpatitze, reconstituïsc, precedisc, palatalitze
Jo remoline, malle, sumisc, reveig, satisfaig, vindique
Jo remude, preludie, miule, sufixe, trulle, xaragalle
Jo remuguege, resclumege, massisse, nivelle, reguarde, quirate
Jo remulle, rellisque, preocupe, repague, vull, rellisse
Jo remunte, macule, nafre, salvatgege, ret, setantege
Jo renasc, rutle, subministre, platege, pedregue, vestisc
Jo renegue, restringisc, traspunxe, prescric, pille, sobrealce
Jo renille, superpose, mure, reexpedisc, salifique, moque
Jo rente, negocie, rande, retalle, torpedine, visite
Jo reny, reexamine, tamise, ventolege, em querelle, neutralitze
Jo rep, orinque, parcel·lar, prenote, matapolle, substituïsc
Jo repel·lisc, transhume, reinstal·le, repute, regisc
Jo repercutisc, perifrasege, trasponc, mitjance, nyaque, saforege
Jo repetisc, solc, migpartisc, prescindisc, rodege, redimisc
Jo repusse, posturege, pronuncie, unfle, singularitze, recrimine
Jo requise, senye, regurgite, reconforte, regionalitze, refocil·le
Jo resinifique, suplante, pronostique, tem, sintonitze, suplisc
Jo respecte l'alienació plenament irracional de les societats primitives.
Jo respecte, traüque, respostege, sanglotege, transforme, plomege
Jo responc, pilotege, precise, pressione, repregunte, refine
Jo resseque, reporte, predefinisc, orine, retorquisc, secretege
Jo ressolde, ric, ventile, vitupere, relegue, reconvinc
Jo ressurt, recorregisc, vesse, verdege, vulgaritze, polisc
Jo restreny, xiuxiuege, merceritze, risse, versifique, retonc
Jo retinc, soldege, sil·logitze, subjugue, padrinege, minve
Jo retorne, reordene, ressope, radie, tartallege, malvull
Jo retostine, sucumbisc, rebat, signifique, vulnere, sale
Jo retrate, prestigie, seme, trunque, salmorre, sobat
Jo retrocedisc, mamprenc, tirege, retentisc, norantege, malgaste
Jo retrone, trompe, plovinege, sagine, regele, supedite
Jo revacune, em mofe, protagonitze, recresc, predispose, porfidie
Jo revoltille,, recrie, precipite, terroritze, tosquege
Jo reòbric, reimprimisc, vinc, simultaniege, reïsc, vigile
Jo ribotege, orse, seste, sabotege, retenyisc, soflime
Jo rife, repiule, policrome, verduguege, radique, raciocine
Jo rolle, polse, regue, remordisc, rejunte, sabrege
Jo ronsege, treballutxe, solucione, reste, rascle, sextuplique
Jo rose, refronte, peralte, sobreentenc, sostre, saltigue
Jo rotlle, mormole, medique, prologue, mate, pellege
Jo rumbege, revincle, retrovenc, parterege, sobte, suggestione
Jo rumorege, moletege, rebrame, tempere, revivifique, tafurege
Jo sabia perfectament el pa que s'hi donava
Jo sacrifique, radiografie, mestrege, surt, voltege, valore
Jo sagne, tafarrege, prostituïsc, renye, retrenque, prevalc
Jo sagramente, tope, predic, ovale, reprimisc, velaritze
Jo salicile, tinye, retruque, pernege, renovelle, proveïsc
Jo salmodie, vitalitze, trem, tufe, perpetre, polsege
Jo salpebre, remorege, reconstruïsc, pacifique, privadege, pise
Jo sanege, ridiculitze, rastrege, òbric, maquille, mercantilitze
Jo santifique, reduïsc, rase, trastorne, quarterege, mecanografie
Jo sebollisc, rehabilite, recolze, tornassole, mostre, prejutge
Jo sec, multe, palpebrege, seleccione, premie, rabasse
Jo sedassege, rauque, transporte, menge, moc, quadrege
Jo sedimente, reixiue, planc, rasure, transferisc, tinc
Jo segelle, maçone, revisc, pretenc, malprenc, ortigue, reinfle
Jo seguisc, em negrelle, orinquege, preterisc, redrece, sadolle
Jo sermonege, revolantigue, semble, em neule, mediatitze, rossege
Jo serpege, titubege, tinte, panifique, tovege, vorete
Jo serve, primege, poblege, sacse, recapte, residencie
Jo setine, salprenc, secunde, punye, peixege, segreste
Jo simplifique, subratlle, penjolle, quadricule, plomallege, repasse
Jo sirgue, vote, ranquege, em polle, pare, reelegisc
Jo sistematitze, pene, premuir, sonoritze, neve, vocifere
Jo sobremenge, refrede, parodie, socórrec, oxide, refonc
Jo sobrenasc, morralege, sobresane, reguinye, redalle, rellogue
Jo sobrepuge, trasmude, rebente, repinte, tire, xampurrege
Jo sobresalte, refie, remodele, recave, tarife, refregisc
Jo sobresembre, muny, subdelegue, vare, tiranitze, retire
Jo sobreteixisc, ventalle, tupe, mestressege, ressorgisc, palanquege
Jo sobrevalc, trone, revinc, mahometitze, reaccione, recolonitze
Jo sobrevisc, parifique, recalque, pompege, perfume, saltege
Jo soc el padrí, i jo pago.
Jo soc vell i aquí som molts que ho som de vells.
Jo sole, tetanitze, relate, restolle, quarantege, rellepe
Jo solemnitze, venere, recloc, recórrec, sobrenomene, perpetue
Jo solia seure allà dalt
Jo solidaritze, separe, ralingue, raïme, soflame, remunere
Jo sols escric frases de domini públic
Jo somie, segmente, puntege, sobrevinc, ruboritze, oxigene
Jo somique, pendolar, rutile, reescric, tufege, readopte
Jo sonde, prodigue, sufoque, vague, presagie, professe
Jo sorre, reaparec, nade, recaic, rebuide, vacil·le
Jo sortege, rescabale, pasture, regularitze, promet, procree
Jo sotaescric, pamege, sincope, tonsure, segregue, ronque
Jo sotaigüe, parlamente, repuntege, traspinte, pacte, taconege
Jo sotbat, sulfure, mole, politiquege, palpite, traspale
Jo sotrague, pince, prelibe, perllongue, parisc, solleve
Jo subleve, pervertisc, missione, reafirme, urgisc, puntue
Jo subrogue, persistisc, recompte, reverdisc, sobrepose, trepe
Jo subsistisc, retrobe, solde, sabatege, obceque, revellisc
Jo sulfate, tare, proferisc, oïsc, malmaride, robe
Jo supere, quintaessencie, pul·lule, rode, restituïsc, preveig
Jo supute, murmure, sobremunte, percudisc, refracte, refrigere
Jo suquege, tape, recepte, morrege, pipe, orbite
Jo suspenc, reprotxe, recomence, tendisc, popularitze, ramonege
Jo sé cantar i bé podria afegir la meua habilitat als seus esbarjos.
Jo sé quina libació ens aclarirà les tenebres.
Jo sóc de l'Empordà, fill d'una casa de Sant Feliu.
Jo sóc dels qui vol els comptes clars, per això els favors els pague.
Jo sóc el poeta de la muntanya, jo sóc el cantaire.
Jo sóc un pobre ma, me, mi, mo músic de carrer.
Jo tallante, regle, premse, volatilitze, païsc, rasquinye
Jo talpege, submergisc, manque, poquege, recupere, ratifique
Jo talpine, malentenc, violente, suborne, reedite, munde
Jo també manifestava gelosia.
Jo també sóc agraït
Jo tapone, turbine, revolege, talle, objecte, magnifique
Jo taulege, pese, permet, xarugue, prepose, matise
Jo taxe, pondere, em vanaglorie, soterre, malvenc, salve
Jo teixisc, use, peticione, perlege, remate, marcisc
Jo tempre, sospese, qüestione, rime, rebolique, xope
Jo temptege, mene, platine, reblisc, mantinc, paccione
Jo tenc rels i no som arbre, i som del color d’un all.
Jo tenia moltes ganes de recobrar del tot la salut
Jo tenia una mentalitat d'exèrcit britànic
Jo tenia una petita llanterna elèctrica
Jo timbalege, xolle, udole, manlleve, remire, rentussege
Jo timonege, silencie, sacarifique, sume, em queixe, orbe
Jo tinc coques borratxes!
Jo tinc pastissets de moniato!
Jo titlle, perolie, pose, marruquege, repudie, preexcel·lisc
Jo titule, mencione, nordestege, preordine, relaxe, ronquege
Jo tome, queixalege, em penedisc, mosque, sublime, opugne
Jo ton superb front coneixia llavors
Jo toquerege, rejovenisc, vaporitze, recordine, mane, pluralitze
Jo torture, romballe, reinvente, m'ufane, protegisc, vetle
Jo torç, perille, trille, tirasse, ruquege, rugisc
Jo trac, proletaritze, penetre, marmole, safaretge, trifurque
Jo trace, macege, rebaldisc, sobresegelle, ressalte, tapusse
Jo trafique, maule, em ressent, postergue, tremolege, transvase
Jo tramite, patine, vinifique, recompense, unglege, verse
Jo trangolege, salmege, masturbe, repose, recline, prolongue
Jo tranquil·litze, malparisc, tutele, remaride, perfore, pellòbric
Jo transisc, oriente, pal·lie, repixe, tracte, pape
Jo translimite, suscite, ofenc, pele, nacionalitze, reembosse
Jo transmute, ore, ossifique, ormege, veig, perdone
Jo transparente, quimerege, talonege, malcore, palmetege, minute
Jo transsude, ramege, tense, mire, traïsc, sobreoxide
Jo traspunte, quarte, oscil·le, respire, em repenedisc
Jo trastege, situe, preelegisc, teste, modernitze, necessite
Jo trave, planxe, venc, sobrefile, mancomune, ventege
Jo trene, xerrique, trascole, saponifique, suplique, obscurisc
Jo trenque, truque, propendisc, ressequisc, rebotegue, pinte
Jo trentege, testimonie, recidive, rondallege, transsubstancie, solace
Jo trespole, tatxone, repartisc, portege, peuege, renove
Jo trestombe, valide, vulcanitze, transite, xarole, reverencie
Jo triangule, rage, serie, parlutxe, nasalitze, tronque
Jo trinque, em vane, relluïsc, manegue, redunde, predetermine
Jo trumfe, ralle, multiplique, tramuntanege, tolere, reinspeccione
Jo ultratge, netege, pobrege, regente, refresque, ressobine
Jo ulule, munte, orne, palese, metoditze, propale
Jo unisc, repese, reblone, toquege, pedantege, resistisc
Jo unte, occisc, recole, sanguege, salude, noticie
Jo urbanitze, em malfie, retarde, repul·lule, orellege
Jo usdefruite, propose, poble, reülle, sobreïsc, retrie
Jo utilitze, sustente, monologue, plane, platone, vede
Jo vaig ajudar la Tia Conxa a fer-ne.
Jo vaig fer un gest afirmatiu.
Jo vaig tornar al meu lloc del terrat
Jo vaig travessar el carrer per anar al Comitè Local
Jo valencianege, remugue, trame, proteste, mostege, pavimente
Jo valide talls d'altres col·laboradors, açò és crucial.
Jo vallege, propicie, picolege, tornege, recoc, profane
Jo variege, vertebre, sotmet, terraplene, em rebel·le
Jo vegete, possessione, sedege, negue, tombe, triomfe
Jo vele, tabalege, revole, marbrege, nasc, signe
Jo vellege, qualle, vogisc, revoltege, perfaig, suporte
Jo vente, titil·le, momifique, malpense, passege, pentine
Jo verguege, usurpe, replante, poe, niue, revessege
Jo vermelleta la vull, que el cor m’alegra.
Jo vexe, salobrege, perjudique, parlotege, punte, sature
Jo vilipendie, traguege, sofrisc, metaforitze, sobrevalore, retortille
Jo virilitze, redable, remalle, resigne, taral·lege, sondege
Jo vise, repatrie, potege, salpe, ordene, prepostere
Jo vivia al Carrer de Martí tres.
Jo voleie, oronege, privilegie, pixe, moble, versege
Jo vull parlar-te molt altrament.
Jo vull... primerament, gastar poc
Jo xale, processe, sobre, mobilitze, repare, pitge
Jo xanxege, ressole, ximplege, rellegisc, reprenc, pique
Jo xerraque, tenalle, sotraguege, rogege, sobredaure, retorç
Jo xoque, rivete, sil·labege, viole, rivalitze, rescindisc
Jo zumzege, resplendisc, simbolitze, subdistingisc, opere, retinte
Jo, Constanci, done suport al primer grup i perseguisc el tercer.
Jo, Joan Pixorro, us anuncie que soc més que tots i governe tot sol.
Jo, a la teva edat, ja anava a repartir la llet.
Jo, com que no sé res, no em penso saber.
Jo, de lluny, tan atònit contemplava el dolç combat, que tenia el cor entregirat.
Jo, de seguida vaig veure com funcionava, allò del porró
Joan Fuster és la mesura de totes les coses.
Joan Fuster: respostes i dubtes humanístics per als reptes científics de la revolució contemporània
Joan Garí ja no és un sant, ja no és un home. Però somriu...
Joan Garí s’alça de mans com un ós quan es redreça.
Joan Maragall va escriure la vaca cega a Sant Joan de les Abadesses.
Joan Ras Claravalls va ser un matemàtic nascut a Tarragona.
Joan Ras Claravalls, matemàtic.
Joan de Socarrats fou un jurisconsult català.
Joan és un personatge prou confús.
Joanet, si tu parlares, t’ajuntaries amb hòmens i podries ser home.
Joaquim Carbonell, l’insigne escriptor.
Joc de Tàrbena per al temps de l'escaldada de la pansa.
Joc de xiquets i xiquetes en la temporada dels albercocs i de les ametles.
Joe Biden resulta vencedor en les eleccions presidencials dels Estats Units.
John Fitzgerald Kennedy: les coses no passen, les coses es fan.
Joiós gaiter, negligiries l'airosa i fresca cabanya?
Jorba es un bon lloc per anar-hi
Jorba es troba a l’Anoia
Jordi ficà cullerada en la conversa.
Jordi és natural de Santa Maria d'Oló
Jordi és natural de Tagamanent
Jorge és de Mura
Josa i Tuixén es un bon lloc per anar-hi
Josa i Tuixén es troba a l’Alt Urgell
Jose prové de Bausen
Jose és natural de Sant Carles de la Ràpita
Josep Anton prové de Lliçà de Vall
Josep prové d'Artesa de Lleida
Josep és de Tivenys
José Antonio prové de Santa Pau
Juan és natural de Santa Maria d'Oló
Juana és carnissera
Jugar a cartes? I qui en portava de cartes
Jugaven a empaitar-se.
Juià es un bon lloc per anar-hi
Juià es troba al Gironès
Juncosa es un bon lloc per anar-hi
Juncosa es troba a les Garrigues
Juneda es un bon lloc per anar-hi
Juneda es troba a les Garrigues
Junt amb els primers homes del paradís isqueres, germana del pecat.
Just al darrere de l'avinguda Agustina.
Just perquè no puguis refiar-te'n
Justa la fusta! Aquest era el llibre que volia pel meu aniversari.
Júlia és biòloga
Júlia és pastora
Júlia, perdona per no haver pogut acceptar la teua invitació.
Kant: racionalitat, llibertat i dignitat; desenvolupe l'idealisme transcendental.
Kantianament, la voluntat només és lliure si és autònoma.
Kubala fou un gran jugador del Barcelona F C
Kurt Cobain: preferisc ser odiat per qui soc que estimat per qui no soc.
L'Aina és molt atractiva
L'Albagés es un poble de les Garrigues
L'Albi es un poble de les Garrigues
L'Albiol es un poble del Baix Camp
L'Aldea es un poble del Baix Ebre
L'Aleixar es un poble del Baix Camp
L'Alforja es un poble del Baix Camp
L'Ametlla de Mar es un poble del Baix Ebre
L'Ampolla es un poble del Baix Ebre
L'Anna està com un llum.
L'Anna és molt tímida; a les reunions no bada mai boca.
L'Arboç es un poble del Baix Penedès
L'Art és millor que cap dona.
L'Enriqueta manté la cara de pa de ral que tenia quan va néixer.
L'Escala és un poble de pescadors.
L'Església catòlica persegueix una retenció de les formes culturals modernes.
L'Església es veia de lluny, gaia, somrient, idíl·lica
L'Esteve havia pujat de grau: d'Esteve a senyor Esteve.
L'Estudi social dels remenses a Catalunya era el que aleshores em tenia capficat
L'Excursió a Collserola va ser divertida.
L'Exèrcit Popular comptava amb una mitjana d'un oficial per cada deu homes
L'Ubuntu és vist com un concepte africà tradicional
L'absència de materials de guerra de tota mena era completa.
L'acció del moviment obrer internacional no ha aconseguit sinó petits èxits locals.
L'acció sobre el comportament pot definir-se per la invenció de jocs.
L'acompanyaria a estudi pera que l'ensenyessin de viure
L'acompanyo al sentiment, senyor Esteve.
L'actitud general era aquesta
L'actitud situacionista consisteix a licitar sobre el flux del temps.
L'activitat econòmica d'Albal estava dominada per l'agricultura d'horta.
L'activitat havia cessat justament en el moment de la collita.
L'acumulació d'alumini no es presentava en tots els elefants caçats.
L'acumule al costat de la pols en objectes tecnològics.
L'acusat s'havia declarat com tothom, amb flors i de genolls.
L'adaptació de la nena a l'escola ha anat com una seda.
L'adopció d'un sistema de titulacions fàcilment comprensible i comparable
L'adopció d'un sistema de títols fàcilment llegibles i comparables
L'adoptarà la cultura grega i donà nom a les constel·lacions
L'adreça és Plaça del Mico, sis.
L'adreça és carrer Enric Granados vuitanta-set.
L'adreça és la següent: carrer Enric Granados vuitanta-set.
L'aeroport de Menorca amb destí el Prat.
L'afany de divertir-se, i de demostrar-ho als oients
L'afectada simpatia i semblança de sentiments que fingisc per complaure'l!
L'afegim a l'assegurança doncs.
L'agulla de la Seu, com un fantasma inexorable.
L'agut Penyagolosa és un ferro de llança gegantina.
L'aigua apareix en aquesta pel·lícula de moltes maneres.
L'aigua corrent la terra nega, i en tals espills el sol llampega.
L'aigua d'encantament de les senyores
L'aigua de la mar està molt calenta.
L'aigua era pràcticament aiguaneu
L'aigua es va acabar de seguida.
L'aigua et serveix pera regar, pera rentar, pera criar peixos
L'aigua se n'entrava en una mena de clot obert en el rocam
L'aigua, com els queviures, ens arribava, a llom de mula
L'aigua, ens arribava de molts quilòmetres enllà
L'aire de la saleta quedà saturat d'una olor com de vainilla.
L'aire de protecció mental amb què parla del Patriarca
L'aire de somni o de misteri, de què algunes anaven impregnades.
L'aire es perfumà sobtadament
L'aire fresc l'ajudà a calmar-li els nervis.
L'aire mateix és el més dilatat, una pedra és un aire molt condensat.
L'ajeien, i tan motxa com d'esquena
L'alba i l'aurora boreal; la botiga ho era tot pera ell.
L'alcalde ha promès que abans de no gaire estarà arreglada la pista esportiva.
L'alcalde, valent-se també de la vara, fa eixir tota aquesta gentola.
L'alfabet fenici suposa una creació que no té a veure amb els elefants.
L'alfabet paleohebraic prové del fenici, del qual es va anar allunyant progressivament.
L'allistament de voluntaris havia minvat en gran manera
L'alt Benigànim és el roure que domina els seus plançons.
L'altra falla era la manca d'infermeres competents
L'altra opció és fer-los al forn.
L'altre anglès i jo, pel fet de ser estrangers...
L'altre dia el van veure disfressat amb uns bolquers i un xumet.
L'altre día vaig somiar en un estel que no volava gaire bé.
L'altre el vol amb coca-cola i mozzarella sticks.
L'altre havia anat de comissionista de carrats a França.
L'altre havia anat de comissionista de carrats a Veneçuela;
L'altre, el de fer que disminueixi el vostre amor…
L'altre, era un viatjant, jove, eixerit i enraonador
L'amabilitat és cosa inútil.
L'ambient d'aquí és horrible
L'ambient t'obligava a sentir-te conspirador
L'ambivalència de la resposta no els va acabar de satisfer.
L'amenaça és una situació de l'entorn que ens és desfavorable.
L'americà s'havia refugiat darrere el quiosc
L'amo va restar més que sorprès
L'amor apareix en aquesta pel·lícula de moltes maneres.
L'anomenada «instrucció» consistia en exercicis de parada i desfilada
L'antagonisme entre els qui volien que la revolució prosperés i...
L'antic imperi de l'arquitectura s'ha vist eclipsat per energies superiors.
L'any que ve ja em cobrareu?
L'any vinent faré un viatge a Tel Aviv.
L'anàlisi de les fortaleses, oportunitats, debilitats i amenaces.
L'anàlisi interna de l'aprenentatge col·lectiu.
L'anàlisi interna de l'estructura organitzativa i recursos econòmics.
L'anàlisi interna de la qualitat de les relacions internes.
L'anàlisi interna de les capacitats i habilitats del personal.
L'anàlisi interna del know-how i de la visió de futur.
L'apartament que compartia amb Aitana.
L'apartament que hem llogat estava brut només arribar.
L'apartament tindria un preu de trenta euros la nit.
L'apertura de la tomba fou un treball costós i complicat.
L'apetitiva és la part de l'ànima centrada en els desitjos.
L'aplicació d'aquesta voluntat lúdica s'ha d'estendre.
L'apotecari s'alçava tot rondinant
L'aprenentatge genera nous sistemes d'interessos de la mateixa manera que produeix destreses.
L'ardor de la joventut ens condueix molt sovint a precipicis perillosos.
L'aresta civicopolítica n’ha eclipsat el conjunt durant massa temps.
L'argila humida del fons de la trinxera, on seia
L'aristotelisme recorre als conceptes de matèria i de forma per explicar l'ànima.
L'arquitectura ha d'avançar prenent com a matèria situacions excitants.
L'arrel de la conducta motivada s'explica per alguna mena de desequilibri.
L'arrel primària està ben desenvolupada i presenten arrels contràctils.
L'arribada de la revolució americana va tenir gran impacte a tot el continent.
L'arribada dels àrabs va trencar amb el desenvolupament històric anterior.
L'arribada seria en uns vint-i-cinc minuts.
L'arròs era bo i va complimentar a la minyona.
L'arròs queda més bé sense tomàquet al sofregit.
L'art integral, de què n'ha parlat tant, no pot realitzar-se.
L'article parla de l'impacte de la jornada continuada.
L'artilleria és el factor determinant en els combats de carre
L'artista se sentia en conflicte amb la societat.
L'artista, quan pinta, somia, te els seus ideals
L'aspecte de Barcelona resultava espalmador i aclaparador.
L'assassí apareix en aquesta pel·lícula de moltes maneres.
L'assegurança a tot risc de vehicles inclou tot tipus de danys?
L'assegurança que vas contractar és la més bàsica.
L'assumpte va acabar als tribunals i Síndic i sequier van ser condemnats.
L'atac fracassà, com de costum.
L'atenció comercial, per les dones del despatx
L'atmosfera del front persistí; la brutícia, el soroll, la incomoditat
L'atmosfera mental que prevalia era la del socialisme
L'atmosfera revolucionària s'havia esvaït.
L'auditori estava suspens d'expectació.
L'autobús va ple com un ou.
L'autopossessió conscient del subjecte en termes d'ego constitueix el focus central.
L'autor de l'obra.
L'autor posa l'exemple d'algú que cerca perfeccionar una tasca.
L'avaluació d'allò percebut com a bo o com a dolent.
L'avantguarda dels Estats Units es troba aïllada des del punt de vista ideològic.
L'avesar-se costa molt, però el desvesar-se encara més
L'avi la veu que val, i val.
L'avi llençava el fum a bocades i feia uns cercles prou precisos.
L'avi s'ho estava mirant enternit
L'avidesa amb què cercàvem la llenya ens convertí tots en veritables botànics.
L'avisaríem en cas que hi hagués cap problema.
L'avió va arribar amb dues hores de retard.
L'avorriment, la calor, el fred, la ronya, els polls, les privacions
L'ecològic costa dos-cents euros, l'altre cent deu.
L'ectomorf tendeix a un desenvolupament més gran del sistema nerviós.
L'edat de mitjana devia ser bastant per dessota els vint.
L'edició final és una gran postal d'imatges i emocions.
L'efecte més vertader és que aquell que se'ls tira no participa primer.
L'efecte que feia trobar-se enmig de la lluita
L'eixugaven, i el mateix que si la rentessin
L'elegant diplomàtic va esdevenir objecte de les més hàbils interpel·lacions.
L'element essencial d'aquella atmosfera no existeix a Anglaterra
L'element més reduït no és la casa, sinó el complex arquitectònic.
L'emissora de ràdio que m'havia aixoplugat els darrers anys.
L'emoció, doncs, és el resultat de percebre una situació acompanyada de canvis fisiològics.
L'emoció, l'experiència afectiva, d'apetència o d'aversió.
L'empresa va passar moments molt difícils i finalment va anar a mal borràs.
L'endemà al migdia, va entrar el dogmàtic porter
L'endemà ella va reprendre;
L'endemà ens van carregar, uns quants
L'endemà es va trobar l'embarg a la botiga
L'endemà se'm presenta a casa i comença a llegir-me
L'endemà se'n va tornar cap al torrent
L'endemà tenia por que no'l duguessin a un presidi.
L'endemà tornava a la cabòria, i cada dia el mateix.
L'endemà, vinga esperar l'ordre d'un atac que fou anul·lat
L'endemà-passat va tornar-hi
L'endomorf té un desenvolupament visceral i del tram digestiu més gran.
L'energia ni es crea ni es destrueix, només s'encareix.
L'enlluernava fins a fer-li apartar la vista.
L'ensaïmada eivissenca és un dels pastissos més suculents del planeta.
L'ensaïmada mallorquina és un dels dolços més exquisits del món.
L'ensaïmada menorquina és una de les menges més remarcables globalment parlant.
L'ensenya heràldica més prestigiosa d'Occident és l'oriflama.
L'enterro, segons la voluntat del difunt, va ser una cosa senzilla
L'enviament el fem a la mateixa direcció?
L'enviament el vol a la mateixa adreça postal?
L'enyorava.
L'error del surrealisme és creure en la riquesa infinita de la imaginació inconscient.
L'escassetat de molts articles perjudicava, com sempre els pobres
L'escassetat de pa era realment greu.
L'escassetat de tabac era el pitjor de tot.
L'escena final és una gran postal d'imatges i emocions.
L'escena passa a Benimarfull a casa de l'Harpagon
L'esclat de la cultura moderna n'és el producte.
L'escola se sentia en conflicte amb la societat.
L'escorça cau a trossos.
L'escultura de l'Home de la Manta és un dels símbols de Bocairent.
L'esforç d'Aguiló no va ésser balder, tampoc la captació dels dos poetes.
L'església silenciosa i negra esdevenia plena de cridòria
L'esgotament dels recursos culturals des del final de la segona guerra mundial.
L'esmorzar se serveix a la vostra habitació per sol·licitud.
L'esmorzar, cap a les sis del matí
L'especial inquietud creada pels rumors que canviaven cada dia
L'espectacle de l'humil trepitjat pel poderós
L'espectacle de la vida vos promou.
L'espectacle resultà bastant depriment.
L'espera es va fer inacabable i se'n va anar.
L'esperada excusa per assumir el ple control
L'esperava, com n'hi havia fet jurament.
L'esperem a les nostres oficines, doncs.
L'estable encara pudia a orins de cavall i a ordi florit
L'establer l'havia volgut fermar altre cop…
L'establer no tenia obertes les portes de la quadra.
L'estació espacial internacional és visible des del terra.
L'estanquera, viuda del estanquer, al cel sia
L'estiuet de Sant Martí dura tres jorns i un dematí.
L'estranger lluita amb un enorme desavantatge
L'estrena havia estat una ovació contínua
L'estrena del drama d'en Víctor Montalvà havia estat una ovació contínua.
L'estrèpit dels trets havia cessat
L'estudi cartogràfic d'Espanya no s'havia fet mai a fons.
L'estudi d'ara ja no era un estudi
L'estudi de la motivació s'ocupa dels factors interns al subjecte.
L'estudi de la motivació és molt important per a comprendre la conducta.
L'estudi de la tomba fou un treball costós i complicat.
L'estudi de les banderes es coneix com a vexil·lologia.
L'estudiar, per tots, era una càrrega;
L'està deixant net i polit com si fos nou de trinca.
L'estàndard, si us plau!
L'estúpida mala sort m'enfurismava
L'eterna cabòria que la perseguia.
L'etnobotànica estudia les relacions entre plantes i persones
L'excavació de la tomba fou un treball costós i complicat.
L'excursió d'avui ha sigut molt interessant i divertida.
L'excés de la seua avarícia podria autoritzar coses més estranyes.
L'exemple més famós és l'església abacial de Corvey.
L'exercit Popular, es va mantenir neutral durant la lluita
L'exhumació de la tomba fou un treball costós i complicat.
L'existencialisme ateu de Sartre nega l'existència de Déu com a creador.
L'existència humana no és determinada per una naturalesa o essència, ans és lliure.
L'existència humana és una tasca creativa, i això és molt important.
L'existència precedeix l'essència, és a dir, no hi ha una essència humana.
L'expedient digital suposarà un gran avenç en la tramitació dels procediments.
L'explicació que circulava més era que havien fugit
L'expressió d'unes pautes fisiològiques que acompanyen l'emoció experimentada.
L'expressió del seu rostre em va impressionar profundament
L'extravertit és sociable i tendent a allò extern.
L'extrem de la seua separació i impotència recíproca.
L'extrem oriental de la plana té un sòl agrícola molt ric.
L'exèrcit rus ha bombardejat un hospital infantil.
L'ha provat en un altre telèfon mòbil diferent?
L'habitació triple costa seixanta euros la nit.
L'han tret d'una escaparata.
L'has de rebre en pocs minuts.
L'has poguda ginyar de venir?
L'havia ferit, sortosament no de gravetat.
L'havia fet un aficionat a fer bancs
L'havia tingut vuit dies sense deixar-lo ni un moment
L'havien d'alimentar per via intravenosa.
L'havien deturat dues vegades per exigir-li la documentació
L'he buscada pertot, però no l'he trobada.
L'he de rebre en dues setmanes.
L'he trobada a dins del calaix de les samarretes.
L'herba treia els brins per entre les llombardes del carrer.
L'hereu Bosch me l'està birlant: la Celina es casarà amb ell.
L'heroi va per destruir la prevenció calumniosa
L'heroïna, la dona que havia estat causa de l'episodi sagnant.
L'heu de trametre al proïsme per a gaudir-lo del tot.
L'hi vaig acompanyar un vespre
L'home apareix en aquesta pel·lícula de moltes maneres.
L'home coneixia el terreny millor que jo i aviat se m'escapolí
L'home en qüestió semblava certament savi als ulls de molta gent.
L'home es el que fa la casa
L'home es portà molt bé, en tot això.
L'home havia estat greument ferit
L'home no m'hauria entès i potser haguera cregut que me'n mofava.
L'home no m'hauria entès i potser hauria cregut que me'n mofava.
L'home no parava d'assenyalar
L'home que els havia llançat a la vida eterna de la poesia
L'home que s'atrevia a fer la causa dels desheretats
L'home que és com té de ser no té temps d'encaparrar-se
L'home se sentia en conflicte amb la societat.
L'home va donar una mirada de director general
L'home és l'únic animal que té paraula, asseverarà el filòsof.
L'hora de la fonda l'havia enganyat.
L'horrible ambient creat per la por
L'hospital era molt gran
L'hospital era molt gran i ple de ferits
L'hotel Pujades està situat al carrer Aragó, número vint-i-tres.
L'hotel s'havia omplert fins a dalt de tot
L'hotel té televisió de pantalla plana.
L'hotel, doncs, serien unes cent lliures per dues nits.
L'iPad Pro té un preu de mil noranta-nou euros.
L'idea va entusiasmar a la mare.
L'idil·li nou.
L'ignorant escarnit pel savi
L'imaginaven folrat d'or, i corrien darrera seu.
L'import total és de quinze coma vuitanta euros.
L'import total és de vint coma cinquanta euros.
L'important no és guanyar, sinó fer que l'altre perda.
L'incipient estatuaire va exclamar: ¡Ja ho tinc!.
L'increment no depèn de la companyia.
L'indesxifrable resultat del paroxisme caòtic d'aquests antagonismes.
L'individu se sentia en conflicte amb la societat.
L'individualitat característica del model que vostè pensa copiar
L'infermer s'obria pas entre les formes que semblaven cadàvers
L'informe de comptes d'enguany es pot descarregar de l'àrea compartida.
L'interior del canó estava corroït sense remei.
L'interès és del deu per cent, pot ser?
L'introvertit té tendència a la interioritat i poc sociable.
L'objectiu d'Ubuntu és ser segur
L'objectiu de l'escola estoica és aconseguir la impassibilitat o ataràxia.
L'objectiu ha de ser l'ampliació de la part no mediocre.
L'objectiu principal de la ideologia de la classe dominant és, doncs, la confusió.
L'obra final és una gran postal d'imatges i emocions.
L'observació del lambda neutre va suposar la primera evidència del quark estrany
L'observació directa, no es podia pas prendre per home d'aquests versàtils
L'observació no pot ésser més justa
L'observació no pot ésser més justa!
L'obsessió és fer una província més a semblança de Castella, però en inferioritat.
L'obès agent rus arraconava tots els refugiats estrangers
L'obús cau i esclata a cent metres.
L'ocasió és molt oportuna per a dir jo dues raons.
L'ocell sense gàbia es posaria a volar
L'odi contra el capitalisme eren tòniques més normals que llurs contràries
L'odi és el fantasma del desig.
L'odiosa atmosfera de sospita i hostilitat
L'oficial del pis de dalt era assetjat constantment
L'ombra del crèdit els salvava
L'oncle Serra, amo i senyor d'una fortuna molt respectable.
L'opció predeterminada s'ha activat.
L'operació, en conjunt, fou magníficament plantejada.
L'oportunitat de la classe obrera havia passat
L'oportunitat és com un franc somriure en un rostre desconegut.
L'oportunitat és una situació favorable de l'entorn que ens és potencialment favorable.
L'oposició contra la descomposició ideològica no pot limitar-se a criticar les bufonades.
L'ordi d'hivern ja pujava un pam de terra
L'ordi d'hivern tot just treia el lluc en el sòl aterrossat.
L'ordre interior havia estat confiat als ministres comunistes
L'ordre, d'abandonar aquell lloc quan encara hi érem a temps
L'ordre, passada en un xiuxiueig
L'orgull pot fer-te sentir fort, però mai et farà sentir feliç.
L'origen del rhythm and blues són els espirituals i el blues
L'ovari és fusiforme, glabre o pubescent, amb estil lateral curt
L'ovari és oblong, amb l'àpex pilós, és estrany
L'un era el tenedor de llibres, solter, gris i mig calb
L'un havia aconseguit establir a Londres la representació d'algunes cases valldalbaidines.
L'ungüent que li demanaven.
L'urbanisme haurà de dominar, per exemple, tant el medi sonor com la distribució.
L'urbanisme es defineix per l'ús de les arts i les tècniques.
L'usuari comença la conversa identificant-se.
L'usuari demana com complir un tràmit o procediment.
L'usuari demana com contactar amb una persona concreta.
L'usuari demana contactar amb una persona.
L'usuari demana de fer una transferència.
L'usuari demana de pagar un servei o producte.
L'usuari demana els mètodes de pagament.
L'usuari demana informació sobre un servei o producte.
L'usuari demana l'adreça d'un servei.
L'usuari demana que li enviïn una factura.
L'usuari demana un nou servei.
L'usuari demana un resum de les transaccions.
L'usuari es vol donar d'alta d'un servei.
L'usuari fa una afirmació i demana que se li confirmi.
L'usuari fa una comanda.
L'usuari fa una reserva.
L'usuari insulta el bot.
L'usuari necessita canviar alguna de les seves dades personals.
L'usuari rebutja seguir la conversa.
L'usuari té una queixa sobre algun servei o producte.
L'usuari vol cancel·lar un servei acordat prèviament.
L'usuari vol fer la devolució d'un producte.
L'usuari vol modificar un servei acordat prèviament.
L'usuari vol modificar una comanda feta feta prèviament.
L'utilitzaria en defensa de la classe obrera
L'Èrika va fer el pi-pont a la classe de gimnàstica.
L'àlbum final és una gran postal d'imatges i emocions.
L'àliga d'Arenys de Mar espanta les criatures
L'àliga de Gósol espanta les criatures
L'àliga de Jorba espanta les criatures
L'àliga de Pallejà fa molta por
L'àliga de Ponts fa molta por
L'àliga de Sant Quirze de Besora espanta les criatures
L'àliga de Serrateix fa molta por
L'àliga de Talamanca fa riure
L'àliga de Tona fa molta por
L'àliga de Vilagrassa fa riure
L'àliga de l'Argentera fa molta por
L'àliga de la Nou de Berguedà fa riure
L'àliga de la Torre de Capdella espanta les criatures
L'àliga de les Masies de Roda fa riure
L'ànima conviu amb les idees, i és capaç de recordar-les.
L'ànima del vi puja al cap, i tot se vessa, poesia, i disbauxa.
L'ànima està unida al cos, donant lloc a una substància, l'ésser viu.
L'ànima li proporciona la capacitat de percebre la realitat material.
L'ànima lliure és rara però la identifiques ràpidament quan la veus.
L'ànima no és pas una substància, i cal rebutjar la noció de substància.
L'ànima regeix sobre el cos, li dona vida, n'és el principi vital.
L'ànima roman al món intel·ligible quan no està encarnada en un cos.
L'ànima és com un carro amb dos cavalls que necessita un auriga.
L'ànima és el principi del moviment i de la sensació.
L'ànima és un principi vital compartit per tots els éssers vius.
L'ànima, l'essència de la qual és pensar, ens diferencia dels animals.
L'àrdua feina es va allargar moltíssim.
L'èxit d'aquest home és una injustícia!
L'èxit dels teus fills no depèn del que tu hages fet per ells.
L'ésser humà consisteix, bàsicament, en una ànima que se serveix d'un cos.
L'ésser humà des de la filosofia; l'ésser humà, un enigma
L'ésser humà es caracteritza essencialment per ésser dotat de llenguatge i de raó.
L'ésser humà està dotat d'una llibertat que cap altre ésser viu posseeix.
L'ésser humà individual és un «projecte» de la realització del qual és responsable.
L'ésser humà, doncs, es crea a si mateix, és un projecte de futur.
L'últim recurs que queda és fugir per posar-nos a cobert de tot.
L'únic nou que hi ha sota el cel és allò que hem oblidat.
L'únic perill autèntic per a la humanitat és l'estupidesa. No mires amunt!
L'únic perill, l'oferien les bales perdudes
L'únic que pot tenir de notable és l'edat.
L'única cosa que abundava eren les taronges
L'única relació que tinc és amb el Wifi. Tenim connexió.
L'única superació possible serà l'exercici d'una llibertat real.
L'única via experimental vàlida es basa en la crítica de les condicions existents.
L'ús abusiu d'aquesta paraula sovint intenta justificar una acció artística.
L,altre dia el caixer se,m va menjar la targeta.
La 'Bíblia de Gutenberg' fou el primer llibre imprès en una impremta
La Baronia de Rialb es un bon lloc per anar-hi
La Baronia de Rialb es troba a la Noguera
La Bisbal d'Empordà es un bon lloc per anar-hi
La Bisbal de Falset es un bon lloc per anar-hi
La Bisbal de Falset es troba al Priorat
La Bisbal del Penedès es un bon lloc per anar-hi
La Bisbal del Penedès es troba al Baix Penedès
La Bisbal d’Empordà es troba al Baix Empordà
La Canonja es troba al Tarragonès
La Carmeta caigué en terra, de boca terrosa damunt la catifa.
La Carmeta caminava ben assossegada.
La Carmeta entrà a la saleta del piano.
La Carmeta entrà alegre com una ventada de primavera.
La Carmeta s'alçà tota irada, boja, enrojolada.
La Carmeta tancà la porta amb tanta fúria que tota la casa sotraguejà.
La Casa de la Bomba.
La Catalunya de l'època era una societat feudal.
La Catedral superba, tota eriçada d'arestes i pinacles
La Cellera de Ter es un bon lloc per anar-hi
La Cellera de Ter es troba a la Selva
La Cerdanya te dues estacions d'esquí alpí Masella i La Molina.
La Cerdanya va ser dividida a conseqüència del Tractat dels Pirineus.
La Cerdanya és una comarca natural de Catalunya situada als Pirineus.
La Coma i la Pedra es un bon lloc per anar-hi
La Coma i la Pedra es troba al Solsonès
La Confederació Catalana té un estatus similar per als llogarets.
La Convocatòria pel País Valencià supera totes les expectatives, mal que els pese.
La Cow és una preciosa gata que aviat farà dinou anys.
La Fatarella es un bon lloc per anar-hi
La Fatarella es troba a la Terra Alta
La Febró es un bon lloc per anar-hi
La Febró es troba al Baix Camp
La Figuera es un bon lloc per anar-hi
La Figuera es troba al Priorat
La Floresta es un bon lloc per anar-hi
La Floresta es troba a les Garrigues
La Fuliola es un bon lloc per anar-hi
La Fuliola es troba a l’Urgell
La Galera es un bon lloc per anar-hi
La Galera es troba al Montsià
La Garriga es un bon lloc per anar-hi
La Garriga es troba al Vallès Oriental
La Granada es un bon lloc per anar-hi
La Granada es troba a l’Alt Penedès
La Granadella es un bon lloc per anar-hi
La Granadella es troba a les Garrigues
La Granja d'Escarp es un bon lloc per anar-hi
La Granja d’Escarp es troba al Segrià
La Guingueta d'Àneu es un bon lloc per anar-hi
La Guingueta d’Àneu es troba al Pallars Sobirà
La Guàrdia Civil anava per els anarquistes i per la classe obrera
La Guàrdia Civil disparava contra tothom qui passava.
La Guàrdia Civil havia atacat la Telefònica
La Guàrdia Civil havia ocupat edificis situats estratègicament
La Iolanda no suportava que li diguessin Ioli.
La Joana m’ha estat reina i esclava; ella pensava per tots dos.
La Joana és tot cor: ho faria tot pels altres.
La Jonquera es un bon lloc per anar-hi
La Jonquera es troba a l’Alt Empordà
La Junta General nomenava també nou sequier.
La Laura, ho volia, ho desitjava, se'n delia.
La Llacuna es un bon lloc per anar-hi
La Llacuna es troba a l’Anoia
La Llagosta es un bon lloc per anar-hi
La Llagosta es troba al Vallès Oriental
La Lluïsa era una persona molt dolça.
La Maria li ha donat carabasses. Diu que no li agrada com a parella.
La Maria tenia molta tos i hem passat la nit del lloro.
La Maria, a la callada, ha aconseguit dos ascensos en tres anys.
La Marina és un argent viu: no para mai quieta.
La Masó es un bon lloc per anar-hi
La Masó es troba a l’Alt Camp
La Mireia no parava d'escriure.
La Molina pertany al municipi d'Alp.
La Molsosa es un bon lloc per anar-hi
La Molsosa es troba al Solsonès
La Morera de Montsant es un bon lloc per anar-hi
La Morera de Montsant es troba al Priorat
La Natura no ha creat un ésser més amable.
La Natàlia s'ha fet una bona tallada de cabell.
La Noble Missió del Treball i els Interessos Creats
La Nou de Berguedà es un bon lloc per anar-hi
La Nou de Berguedà es troba al Berguedà
La Nou de Gaià es un bon lloc per anar-hi
La Nou de Gaià es troba al Tarragonès
La Nucia: els tramussers, que recorren la comarca.
La Nàdia i el Bógdan parlen alhora i es queden al fons.
La Palma d'Ebre es un bon lloc per anar-hi
La Palma de Cervelló es un bon lloc per anar-hi
La Palma de Cervelló es troba al Baix Llobregat
La Palma d’Ebre es troba a la Ribera d’Ebre
La Pera es troba al Baix Empordà
La Pica d'estats es el cim mes alt de Catalunya.
La Pica d'estats esta situada al final de la Vallferrera.
La Pietat encara m'encadena.
La Pobla de Claramunt es un bon lloc per anar-hi
La Pobla de Claramunt es troba a l’Anoia
La Pobla de Cérvoles es un bon lloc per anar-hi
La Pobla de Cérvoles es troba a les Garrigues
La Pobla de Lillet es un bon lloc per anar-hi
La Pobla de Lillet es troba al Berguedà
La Pobla de Mafumet es un bon lloc per anar-hi
La Pobla de Mafumet es troba al Tarragonès
La Pobla de Massaluca es un bon lloc per anar-hi
La Pobla de Massaluca es troba a la Terra Alta
La Pobla de Montornès es un bon lloc per anar-hi
La Pobla de Montornès es troba al Tarragonès
La Pobla de Segur es un bon lloc per anar-hi
La Pobla de Segur es troba al Pallars Jussà
La Portella es un bon lloc per anar-hi
La Portella es troba al Segrià
La Quar es un bon lloc per anar-hi
La Quar es troba al Berguedà
La Quaresma dura set setmanes.
La Rambla era plena de gent
La Renaixença valenciana anava quallant per l'esforç dels poetes i escriptors entusiastes.
La Riba es un bon lloc per anar-hi
La Riba es troba a l’Alt Camp
La Riera de Gaià es un bon lloc per anar-hi
La Riera de Gaià es troba al Tarragonès
La Rita estava asseguda a terra amb un colom a la falda.
La Roca del Vallès es un bon lloc per anar-hi
La Roca del Vallès es troba al Vallès Oriental
La Rússia de l'època era una societat feudal.
La Secuita es un bon lloc per anar-hi
La Secuita es troba al Tarragonès
La Selva de Mar es un bon lloc per anar-hi
La Selva de Mar es troba a l’Alt Empordà
La Selva del Camp es un bon lloc per anar-hi
La Sentiu de Sió es un bon lloc per anar-hi
La Sentiu de Sió es troba a la Noguera
La Seu d'Urgell es un bon lloc per anar-hi
La Seu d’Urgell es troba a l’Alt Urgell
La Sénia es un bon lloc per anar-hi
La Sénia es troba al Montsià
La Tallada d'Empordà es un bon lloc per anar-hi
La Tallada d’Empordà es troba al Baix Empordà
La Torre de Cabdella es un bon lloc per anar-hi
La Torre de Cabdella es troba al Pallars Jussà
La Torre de Claramunt es un bon lloc per anar-hi
La Torre de Claramunt es troba a l’Anoia
La Torre de Fontaubella es un bon lloc per anar-hi
La Torre de l'Espanyol es un bon lloc per anar-hi
La Torre de l’Espanyol es troba a la Ribera d’Ebre
La Vajol es troba a l’Alt Empordà
La Vall d'Albaida és encara una de les "Gàl·lies" dels Països Catalans.
La Vall d'Uixó és a la Plana Baixa.
La Vall d'en Bas es un bon lloc per anar-hi
La Vall de Bianya es un bon lloc per anar-hi
La Vall de Bianya es troba a la Garrotxa
La Vall de Boí es un bon lloc per anar-hi
La Vall de Boí es troba a l’Alta Ribagorça
La Vall d’en Bas es troba a la Garrotxa
La Vansa i Fórnols es un bon lloc per anar-hi
La Vansa i Fórnols es troba a l’Alt Urgell
La Vilella Alta es un bon lloc per anar-hi
La Vilella Alta es troba al Priorat
La Vilella Baixa es un bon lloc per anar-hi
La Vilella Baixa es troba al Priorat
La Volta a Catalumya va passar per l'Escala.
La anivellació del ramat i la tristor d'uns nois del hospici
La bala no m'havia tocat l'artèria
La balconada de l'Abadia té vistes al Molí Petit.
La bandera anarquista onejava de costat
La barca al moll i el ganguilet, ens n'anirem al Postiguet.
La barreja de les aportacions de diverses civilitzacions estrangeres a l'Occident contemporani.
La barreja de tensió i d'avorriment
La batalla per la carretera de Jaca havia cessat temporalment
La bellesa, lleument bruna del seu rostre
La ben nodrida burgesia local banyant-se
La boira és un núvol baix.
La bomba esclatà part dedins del parapet, al racó
La bombeta de projecció està quasi esgotada.
La bona disposició dels pagesos envers nosaltres no deixà mai de meravellar-me.
La bona àvia, que tantes coses sabia de les cerimònies.
La botiga era el bon temps, la primavera, l’estiu, la Pasqua
La botiga era el primer amor, era l'únic i seria'l darrer
La botiga era el seu Tot. El Jo, la llei de la substancia
La botiga eren les il·lusions, les esperances, la fe
La botiga se n'hi anava per portes
La brama va córrer de que s'errava de medicina
La brillantor obscura dels seus ulls
La bufa de soldadesca és grandiosa i esguerrada; trompeteja aquesta nespla adobada de vinassa.
La bugada no es farà sola.
La burgesia conrea així una mena de nostàlgia.
La burgesia en pes havia fugit, o havia estat liquidada
La burgesia pot extreure individus que afegiran matisos inèdits a la seua propaganda.
La burgesia s'esforça a invertir el gust pel nou.
La burgesia, espantada, es disfressava temporalment d'obrer
La butxaca de l'apotecari se'n ressentia un bon tros
La calor que ha fet enguany és prou normal.
La canalla no es porta gaire bé, què hi farem!
La canonada següent s'emportà l'angle d'un edifici
La cansalada xafada amb creïlla, carlota i cigrons també és una bona opció.
La cançó del comte Arnau ha estat versionada manta vegades.
La cara del pidolaire esdevingué resplandent com el sol.
La carestia de queviures
La carestia de queviures encara no s'havia aguditzat
La carestia de queviures era el més important de tot
La carn de cavall és molt bona per a la salut.
La carn de porc és carn blanca, encara que no ho sembli.
La carn escassejava i la llet era gairebé impossible d'obtenir
La carnisseria era un establiment molt important en el dia a dia del poble.
La carrasca és l'alzina més habitual per aquests paratges.
La carretera començà d'internar-se per la serra
La carretera serpentejava entre camps grocs, erms
La casa disposa de Wifi a tota la instal·lació.
La casa es el que fa l'home.
La casa havia estat propietat d'algun burgès
La caserna s'omplí ràpidament de dones
La caseta era tota de pedra, i el sostre s'havia esfondrat.
La causa del seu mal era la vida nova que portava
La centúria era una trepa d'homes sense cap preparació
La centúria, vuitanta homes i uns quants gossos
La cicuta va ser la planta utilitzada per enverinar Sòcrates.
La ciutat experimental ho determinarà exhaustivament.
La ciutat tenia un aspecte brut, miserable
La ciència conduirà la humanitat a la utopia confortable i feliç? Orwell, Huxley?
La ciència-ficció és el gènere que més li agrada.
La claror creixent i els mars de boira vermella
La claror, entrava d'una finestra que donava a sobre d'un pati
La classe dominant ha aconseguit servir-se del temps lliure arrabassat al proletariat revolucionari.
La classe obrera creia en una revolució que havia començat
La classe política viu allunyada del carrer, vivint dels privilegis sense donar gaires explicacions.
La classificació més coneguda és la d'Ernst Kretschmer.
La cobdícia no em deixava viure, era roí pels altres i per mi.
La coca que vam comprar diumenge era boníssima.
La colla es reuneix a dos quarts de sis.
La colla va entrar en el gran saló, un saló amb artesanat
La collita de fulls era abundant
La columna vertebral fos més recte.
La col·lecció numismàtica ja se sap que és car bocí
La comanda passa a tenir un import de vint-i-dos coma trenta-cinc euros.
La comparació de les dues obres.
La compile i li atorgue una consideració decisiva sota l’empremta del romanticisme.
La comunicació és de dalt a baix, de baix a dalt i lateral.
La conducta motivada és aquella que s'adopta a partir d'un desequilibri?
La confusió era enorme
La consciència que m'esperava algun mal
La conseqüència de la crisi de la cultura moderna és la descomposició ideològica.
La constitució pública del patronat va tenir lloc l'any de la picor.
La construcció de situacions comença després de la destrucció de la noció d'espectacle.
La construcció de situacions requerirà una nova aplicació de les tècniques de reproducció.
La construcció sistemàtica de situacions ha de produir sentiments inexistents fins a la data.
La conversa s'esllanguia
La convocatòria està tancada des del vint-i-cinc de febrer.
La corrent divisió de classes socials havia desaparegut
La correspondència de Sir Thomas va caure en el més lamentable dels endarreriments.
La cosa ha començat. Ens hem d'unir.
La cosa ja no era interessant.
La cosa més estranya d'aquest món
La cosa promet ser interessant! Que es reveli aquest prodigi!
La cosa promet ésser interessant!- exclamaven uns.
La cosa resulta una mica empipadora.
La cosina de Roger abandonà la pista.
La cosmologia estudia la història de l'univers des del seu naixement.
La costa ja no era interessant.
La creació no és la conciliació dels objectes i les formes, sinó la invenció.
La criatura moderna, ha de prendre instrucció
La criatura que crea el doctor Frankenstein, però, es pot considerar humana?
La criatura, dintre d'una capa
La crueltat de les lleis humanes.
La cuina alemanya varia enormement d'una regió a una altra.
La culpa de tot la té el moniato de Francesc.
La culpa fou de l’altre, deien, un camioner.
La culpa no es dels que adulen, sinó dels que volen ser adulats.
La cultura Sagan-Drouet marca un estadi no sobrepassable de la decadència burgesa.
La cultura dominant i els esbossos de cultura opositora arriben al punt extrem.
La cultura popular s'estengué a tots els àmbits socials.
La cultura popular és un marc a través del qual es pot aprofundir.
La cultura pretesa moderna té els seus dos centres principals a París i Moscou.
La curiositat que té és inesgotable.
La cursa, com es preveia, va ser un autèntic recital de Valentí.
La càmera Lumix té unes prestacions molt bones per a l'època.
La damisel·la més aviat semblava una parenta
La darrera cosa que jo desitjava era...
La data de caducitat?
La de l'orador és de dir la veritat.
La decisió de dissoldre les milícies, era amb aquest fi
La defenc contra els fantasmes del desconcert, la tecnocràcia i la cacera d'elefants.
La definició topològica de forat de cuc no és intuïtiva.
La del més noble de tots, és mon únic anhel ara.
La demanda, naturalment, havia estat refusada.
La democràcia exigeix que els drets polítics de les minories se salvaguarden.
La descomposició ho ha guanyat tot.
La descomposició ideològica actual és la teoria funcionalista de l'arquitectura.
La descomposició, estadi suprem del pensament burgès.
La desgracia vingué de la sort.
La desgràcia cau com la pluja àcida damunt de la família.
La desobediència com a acte de llibertat és el principi de la raó.
La desobediència és la base veritable de la llibertat.
La devien haver desmuntada a la primera alarma
La diferència entre guanyar i perdre, sovint és no rendir-se.
La difunta viuda mereix per al poble tots els elogis.
La diligència en el treball i el motiu els adquirisc més endavant.
La disciplina d'un exèrcit de reclutes es basa, en la por
La disciplina era inexistent, si una ordre contrariava algú
La disciplina millorà visiblement amb el temps.
La disciplina «revolucionària» es basa en la consciència política
La dissimulació del no res mitjançant un vocabulari apropiat.
La dissolució gairebé immediata del dadaisme era necessària per la seua definició totalment negativa.
La distribució de les diferents varietats de begudes o d'aliments.
La distància es feia interminable.
La divisió dels districtes respon a qüestions històriques de la ciutat.
La divisió entre rics i pobres s'hi estava tornant a establir.
La doctora havia canviat el to de la veu.
La documentació que necessitarem és:.
La dona cau estirada, sense donar senyals de vida…
La dona del mestre, anava sovint a cuinar a cal metge.
La donzella dels seus callats amors.
La dualitat agustiniana entre ànima i cos està configurada de forma jeràrquica.
La dèria de veure's amb els seus mateixos ulls, tal com era
La fadrina li donà les gràcies.
La faixa de groc, regalimava cara avall de les parets
La familia va plorar una estona per ordre de sentiment
La famosa domadora es trobava a Alger
La família del difunt ha volgut que l'enterro fos lluit.
La família està pràcticament restringida a l'hemisferi sud.
La família va ser descrita per Rich.
La fase tardana té com a protagonista indiscutible l'aparició d'una reacció inflamatòria.
La feina del camp és molt dura, amb jornades de sol a sol.
La feina del validador mai no acaba.
La felicitat està en les petites coses
La felicitat és passar dies sense nits, sense febre, sense angoixes
La felicitat és una fruita que s'ha de patir
La ferida oberta per la bala no em feia gens de mal
La festa de sant Antoni representa el triomf sobre el dimoni.
La fiblada de la llum els havia entrat a l'ànima
La fidelitat formal a aquest estil d'imaginació condueix als antípodes.
La figura es va tornar a reflectir
La figura pot fer servei, pot ésser útil
La filosofia ha provat de respondre la qüestió sobre què és la natura humana.
La flaire de cuina, de quadra i d'home, era aigualida
La flor que cau de la finestra i la mà que la cull
La floresta creixia i es multiplicava
La fonda era una casa senyorial.
La fosca era impenetrable i el soroll estrepitós
La fosquedat tornassolada del seu cabell
La frase "cogito ergo sum" condensa la posició filosòfica cartesiana.
La frase ha de contenir entre una i catorze paraules.
La frase no pot contenir signes de puntuació al mig
La funció de condicionament físic depèn sempre del problema.
La funció del públic, si no passiu tot just figurant, ha de disminuir sempre.
La fusta es caracteritza pel seu duramen de color rosa.
La fúria dels italians havia recaigut en la població civil
La galeria era plena de coloms.
La gallina al ponedor, i els ous al senyor rector!
La gata i els gatets cercaven un aixopluc per passar la nit
La geganta d'Alcanar fa riure
La geganta de Colera espanta les criatures
La geganta de Preixens fa riure
La geganta de Regencós fa riure
La geganta de Sales de Llierca espanta les criatures
La geganta de Torà espanta les criatures
La geganta de l'Ametlla del Vallès fa riure
La geganta del Papiol fa molta por
La geganta del Pont d'Armentera fa molta por
La generositat sorprenent amb què vas exposar la teua vida.
La generositat, en el sentit ordinari del mot
La gent començà a bastir dues barricades
La gent de la sabateria on em feien les botes
La gent deia que allò passava cada any, a Barcelona
La gent feia comentaris am tots els que anaven passant.
La gent li donava el que podia.
La gent mirava amb astorament el nostre aspecte brut i espellifat.
La gent més poruga baixava als soterranis
La gent no ve a la terra sense avisar
La gent podia ser detinguda a la frontera sota pretextos
La gent positiva cau, s'aixeca, s'espolsa, es cura les ferides i somriu.
La gent que havien pujat semblaven emigrants de broma
La gent també hi anava dient la seva.
La gent va començar a córrer
La gent veïna es mirava, estranyada, la maniobra
La gentil actriu ni sols semblava adonar-se de la unànime obsessió.
La gentil actriu no semblava adonar-se de la unànime obsessió.
La gestió de cites, es fa amb el bloc gestió de reserves.
La gorra de llana havia perdut la forma
La gota l'esgotà, i el tragué d'aquesta vall de plors i crits;
La gradació fa referència a la possibilitat d'expressar graus en la qualitat.
La gran influència que aquest tenia sobre les empreses
La gran sala de consulta estava deserta.
La granada esclatà cap a la dreta
La grandiosa silueta de l'agulla de la Catedral.
La gravetat de l'antífona a cant pla.
La guerra els havia de semblar mancada de sentit
La guerra havia quedat en segon terme
La guerra és gloriosa, al capdavall
La gàbia abans que l'ocell, el test abans que la planta.
La gàbia, sobretot, li feia pena de veure-la inhabitada
La historiografia catalana no en conté cap rastre abans del seu relat.
La història ja no era interessant.
La iaia ja és a casa amb nosaltres.
La idea central és la construcció de situacions, és a dir,d'ambients.
La idea d'eternitat és la més tosca que hom pot concebre a propòsit.
La idea d'intentar convertir l'enemic em semblà un disbarat
La idea ja no era interessant.
La identitat personal consisteix únicament en açò.
La ideologia dominant organitza la banalització de les troballes subversives.
La imaginació corria àgil entre els habituals de la llotja baixa
La imaginació poètica no deixa d’estar consagrada en aquesta producció.
La imatge cercada de tant temps se li apareixia quan menys s'ho creia.
La imatge cercada tant de temps se li apareixia
La imatge pessimista de l'ésser humà és substituïda per una reflexió en positiu.
La immediata postguerra suposà una ruptura amb aquesta línia d’estudis.
La immensa agulla, serena i majestuosa, presidia des de les altures
La immutable marxa surrealista és extremadament poc sorprenent.
La importància de l'avantguarda experimental en la societat és aparentment inferior.
La importància ideològica i material d'aquests moviments disminueix sense parar.
La incapacitat de canviar amb suficient profunditat el món real.
La independència sempre va ser el meu desig.
La indiferència general respecte de la guerra era sorprenent
La indústria nord-americana de publicació de partitures produí molta música ragtime
La influència de Moscou és d'origen directament polític.
La influència del futurisme es va propagar a partir d'Itàlia.
La informació reconstruïda només és una aproximació de la informació original.
La informació sobre els productes s'anota amb el bloc demanar informació.
La instal·lació en la nul·litat fou el remei cultural més potent.
La interpretació de les dues obres.
La interpretació és un aspecte important de la pel·lícula.
La intertextualitat de les dues obres.
La intolerància política encara no es dóna per sobreentesa
La introspecció funciona com un mètode per descobrir la natura de l'ésser humà.
La investigació psicogeogràfica pren el sentit d'observació activa de les aglomeracions urbanes.
La irascible és la part dedicada al control de les passions.
La irrupció revolucionària resultarà en una deu d'esperança.
La junta electoral empresonà la mare Teresa de Calcuta perquè duia un llaç groc
La larva de l'insecte perfora.
La literatura afganesa la componen bàsicament poemes en llengua persa i paixtu.
La literatura popular, per un altre costat, connecta amb la producció escrita.
La llegenda de les Quatre Barres fou composta per Pere-Antoni Beuter.
La llegenda urbana del pantà de Ripoll no té gaires anys.
La llegibilitat d'un text és un criteri cada vegada més important.
La lleixa de pedra calcària que em serveix de llit
La llengua d'aquells forts que acataren els reis.
La llengua vernacla havia sigut llançada pels finestrals dels edificis públics.
La llenya era l'única cosa realment important.
La llet i el sucre anaven molt escassos
La llevadora havia assegurat que seria un bordegàs
La llevadora havia assegurat que seria un bordegàs.
La llevadora, amb uniforme de bateig
La llibertat no és res més que una oportunitat per ser millor.
La llibertat és un hàbit, i no resulta gens fàcil d'adquirir.
La llimona que ha caigut del cinquè pis es troba en estat cítric.
La llista de voluntaris participants ha estat omesa, tal i com havíeu demanat.
La llufa, esgarrada i grossa, espavilà el adormits. Hosanna! Al·leluia!
La lluita continua. Per si algú se n'havia oblidat...
La lluita era considerada, en aquells moments...
La lluita era defensiva per ambdues bandes
La llum del carrer, el blau del cel
La llum entrava a les coves, i la blancor en les tenebres
La llum solar emergeix de moltes gotes de pluja alhora.
La lluna ho marcava.
La lluna, la pruna, vestida de dol, son pare la crida, sa mare no...
La lluna: gros òrgan ullal.
La lluneta és ma padrina, em fa un cos i una camisa.
La llúdriga es va amagar al seu cau.
La longitud dels pantalons varia i pot arribar fins al genoll.
La línia de foc passava a través d'horts i fruiterars abandonats
La mainada jugava al pati sense mascaretes per primera vegada en mesos.
La majestat del cel i la formosor de la terra
La major part alçaven pisos, posaven cornises
La major part de la població civil passava molta gana
La major part dels d'aquí saben bé prou que jo sóc valldalbaidí.
La major part no hi deien res
La majoria de les botigues eren deixades i mig buides.
La majoria de les façanes havien restat marcades pels impactes
La majoria de les inscripcions eren purament civils
La majoria de nosaltres coneixíem el terreny
La majoria dels barbers eren anarquistes
La majoria dels clients insatisfets no es queixa.
La majoria dels clients insatisfets no repeteix.
La majoria dels ferits eren enviats directament a Barcelona
La majoria dels fusells eren per l'estil, i alguns pitjor encara
La majoria dels homes només tenien una flassada.
La majoria dels reclutes eren minyons de setze o disset anys
La majoria eren individus de la classe més pobra
La majoria eren joves
La mala il·luminació feia il·legible la il·lustració.
La malaltia havia fet massa de pressa la seva obra destructora.
La malaltia havia fet massa de pressa la seva obra destructora…
La malaltia l'impedia treballar a jornada completa.
La maleïda es negava a afluixar-se
La manca de mitjans de realització va limitar l'abast del surrealisme.
La manera que tenien aquells idealistes d'interpretar les frases revolucionàries.
La manifestació simbòlica de la seva poesia forestal.
La manta al coll i el cabasset, ens n'anirem a Bocairent.
La mar dorm a les teues plantes besant-les com vassalla amatent.
La mare Naturalesa podrà tenir les seves tares, però jo hi crec
La mare de la Pilar ens portarà una carmanyola.
La mare era a la porta mirant amb els ulls de mare
La mare hi volia anar ella mateixa.
La mare la renya i l'amenaça amb la mà oberta.
La mare li pregunta a este: «Carregueta de pebre, ¿a qui tens damunt?»
La mare, el mirava estranyada
La mare, sense saber-ho, en tenia com un orgull
La marginació i la clandestinitat en què ha hagut de desenvolupar-se.
La marxa de joia d'abans s'havia tornat marxa fúnebre
La mateixa acció passada va ser realitzada pel mateix que reflexiona.
La meitat dels nostres fusells s'havien omplert de fang
La meitat, ben bé, dels qui en dèiem «homes» eren infants
La mena de detalls que sempre decideixen el nostre destí
La ment és com un paracaigudes: si no és oberta no val de res.
La mentalitat de l'època era una societat feudal.
La menuda va protestar que volia ajudar a fer les pastes.
La mestra li deia: senyora Maria, quina randa fa?
La metamorfosi social i la revolució de les vides quotidianes provoquen vertigen.
La meua cartera és com una ceba; quan l'òbric, plore.
La meua fortuna la dec tota a la lectura d'un llibre.
La meua mare no m'hi deixar anar.
La meua mare no té gaire paciència.
La meua mare se diu Helena.
La meua memòria és magnífica per oblidar.
La meua naturalesa no em constreny, més aviat soc lliure i indefinit per sempre.
La meua passió no vol escoltar res, et pregue que no em faces reflexions.
La meua profe d’anglès es deia “Teacher”.
La meua ànima de somnis i de desitjos plena, serà amor el que sent?
La meva amiga ho sap perquè el meu fill li ho explica.
La meva centúria dormia en un dels estables
La meva colla d'amics és la millor.
La meva companyia fou enviada en camió cap a ponent
La meva dona continuava allotjant-se a l'Hotel Continental
La meva dona em va dir que no havia tingut cor per despertar-me
La meva dona havia vingut des de l'hotel
La meva dona m'esguardà voluptuosament i em digué: a fer el sopar gandul
La meva exasperació assolí de vegades el nivell de l'enfuriment.
La meva ferida resultava una petita curiositat
La meva germana és molt trapella.
La meva història és la més completa.
La meva mare ha tornat a comprar iogurts.
La meva millor amiga ha perdut el marit fa poc.
La meva nova adreça és carrer de la Pau trenta-dos.
La meva primera impressió no havia estat errònia
La meva psicòloga m'ha aconsellat que faci esport.
La meva sogra està com un llum.
La meva sort ho volia.
La mica d'ànsia que causen a l'esperit totes les coses mai vistes
La minoria avantguardista pot trobar-hi un valor positiu.
La minoria situacionista es va constituir com a tendència dins l'esquerra lletrista.
La minyona, es cuidaria del pis
La mirada li va anar de l'estàtua a la figura del model
La missa de l’estiu el capellà la diu amb les portes obertes.
La missa matinal la diuen allà dalt així que es fa de dia.
La missa matinal la diuen allà dalt: les portes són obertes.
La model saltava de joia, d'espantar un home
La monovera és pastada de claredat i honestedat, de dignitat personal i independència.
La mort és un aspecte important de la pel·lícula.
La mossa de l'ermitana em va dir que només costava vint i dos.
La motivació és un procés que porta a adoptar o a evitar un comportament.
La mulassa de Benissanet fa molta por
La mulassa de Colldejou espanta les criatures
La mulassa de Figaró fa riure
La mulassa de Fontanilles fa riure
La mulassa de Garcia fa molta por
La mulassa de Montbrió del Camp espanta les criatures
La mulassa de Montoliu de Segarra fa riure
La mulassa de Rodonyà fa molta por
La mulassa de Rubí espanta les criatures
La mulassa de Senterada fa riure
La mulassa de Vilallonga del Camp espanta les criatures
La mulassa de l'Albi espanta les criatures
La mulassa de les Masies de Roda fa riure
La mulassa de les Pallargues fa riure
La mulassa del Pla de Santa Maria fa riure
La multitud arrencà a córrer cap a les sortides
La multitud circulava constantment amunt i avall
La multitud entrava corrent a l'estació, cercant-hi refugi
La multitud entusiasmada portava triomfalment a l'autor de l'obra
La multitud infantívola cridava altra volta a cor
La munió de feixucs carros carregats de fardos i de bocois.
La muntanya de forma estranya que sorgeix bruscament
La mà del misteri.
La més afortunada de les criatures vivents
La més antiga és la de l'Anyell, a Benimantell.
La més moderna és la del Perdó, quin paperot!
La més propera es troba al Carrer de Llagostera vint-i-tres, Barcelona.
La música anava tocant
La música de Vivaldi va ser innovadora.
La música era el dringar que feia la calderilla caient al calaix
La música modernista catalana es caracteritza principalment pel:.
La música popular s'estengué a tots els àmbits socials.
La música és un aspecte important de la pel·lícula.
La natura, com acostumem a dir, no fa res debades.
La naturalesa balla davant dels ulls
La naturalesa dels factors obtinguts en cada investigació pot diferir en funció del nombre.
La nau ombrívola, nua, glaçada, trista, sense llum.
La nena preferia usos i estils europeus
La nena preferia usos i estils europeus, modes sancionades, normalitats socials.
La neu cau com la pluja àcida damunt de la família.
La nit cau com la pluja àcida damunt de la família.
La nit és alta i s'abraça amb mi.
La noia encare no hi era i el van fer entrar a la sala
La noia va enamorar-se d'un altre i va desaparèixer del veïnat.
La nostra comitiva ja es posa en marxa
La nostra ignorància i el nostre orgull són els teus pares, d'ells nasqueres.
La nostra època es caracteritza fonamentalment pel retard de l'acció política revolucionària.
La nostra única oportunitat era d'atacar primer nosaltres.
La nova càmera funciona molt bé.
La nova directora vol que abans d’anar-se'n passem pel seu despatx.
La nova em produí un veritable xoc
La novel·la, mai prou documentada, no avançava un pas;
La núvia del president entreveu el paradís.
La núvia, que s'havia casat en una central nuclear, estava radiant.
La oficina més propera a casa seva és la de plaça de Sants.
La padrina li encarregava que sobretot no es comprometés
La parada són dos contra dos, van sempre a pegar-li-la als contraris.
La paraula "reixos" té una gran tradició a tota l’àrea del català occidental.
La paraula consciència al·ludeix a aquest cuquet que ens diu què està bé.
La paraula d'avui del Worlde és "riera".
La paraula moniato la utilitzem també com a insult.
La paraula moniato, procedeix del castellà boniato.
La paraula santa apaivagava nostres brogits.
La paraula sols era la musica.
La paremiologia és una de les coses que més m'agrada d'una llengua.
La paret de tanca, feta, i am vidre encastats
La part extrema de la ganiveta inflada. Trompa d'elefant.
La passió de sapiguer li va pessigollar l'ànima.
La pel·lícula és millor que la novel·la.
La pensada va semblar bona, i se'n van anar cap al Jardí.
La percepció afectivament neutra de la situació.
La persona és un ésser pensant i intel·ligent, proveïda de raó i reflexió.
La personalitat és, d'antuvi, una cosa distintiva i pròpia de cada individu.
La perspectiva era depriment
La petita feia voltes com una ballarina.
La pintoresca màcula que ella oculta com la d'un crim.
La pintura no pot ésser més exacta del començament a la fi.
La planta que no es conrea, no creix.
La plata havia estat retirada de la circulació
La platxèria, interminable, n'ha enriquit, nogensmenys, les perspectives.
La plaça s'omplí d'una enorme multitud
La pluja cau com la pluja àcida damunt de la família.
La pluja ens queia, lleugera, a la cara.
La pluja fina cau suaument.
La pluja va arribar a propòsit per a salvar la collita d'aquell any.
La població civil havia perdut bona part del seu interès per la guerra
La poca viabilitat de la nova graella d'horaris.
La podem retornar a Barcelona en un màxim de tres dies.
La pols sortia del cotxe com una catifa vella
La política era un encegament que l'home neutral no l'ha de tenir
La política era una farsa
La política era, pera ell, una cosa que du trastorns
La política marca les directrius bàsiques de l'empresa.
La por m'havia desviat la punteria.
La por és l'origen de les religions. Compte: també dels governs!
La porta de la saleta es va tornar ar a tancar.
La porta ja torna a grinyolar. Sant tornem-hi!
La porta major, ben tancada per dins i ben barrada
La porta és groga.
La posaven d'esquena, i... motxa
La posem a calfar amb una miqueta de sal.
La posició era tan complicada
La posició era un clos semicircular, d'una cinquantena de metres
La posició escèptica nega la possibilitat que hi haja la veritat.
La posició tenia, aproximadament, la forma d'una ferradura
La postguerra va suposar la liquidació ràpida del surrealisme.
La precisió n'augmentarà a mesura que ens vagen ensenyant les experiències de construcció.
La presa d'impuls es fa amb un sol peu. I la de pèl?
La presente com un ésser camaleònic, capaç d'adaptar-se a totes les situacions.
La presència constant d'homes armats
La presència d'una manera habitual de respondre a situacions heterogènies és evident.
La primavera, porta paners de flors; n'hi té de totes menes
La primera aigua transparent que veia des que havia arribat
La primera cita disponible seria el divendres vint-i-cinc.
La primera cita disponible és al gener de dos mil vint-i-dos.
La primera cosa és obstruir el pas que condueix el fluid de la tuberia
La primera embranzida, va córrer més de dugues canes
La primera guatlla mascle que sentia el crit acudia corrents
La primera opció és cèlebre sobretot des de la literatura existencialista.
La primera sala li va semblar un cementiri.
La primera sorpresa va ser no hi havia cap pare o mare.
La primera vegada que una bala em passés per damunt el cap
La primera vegada que veia el mar des que havia arribat
La princesa és de mena somniosa.
La principal activitat ramadera és la cria d'ovella.
La principal diversió era l'arribada de desertors feixistes
La principal estació de muntanya de la provincià
La privació d'aliments condueix a la malnutrició i, finalment, a la inanició.
La producció dels pobles que encara estan sotmesos a un colonialisme cultural és reaccionària.
La progressió és notable entre el futurisme, el dadaisme, el surrealisme.
La promoció de la cooperació europea en l'assegurament de la qualitat
La promoció de les dimensions europees en l'educació superior
La propagació als hivernacles es realitza entre els mesos de febrer i abril.
La propaganda tradicional de les organitzacions religioses és propera a aquest realisme-socialista.
La propera vegada, aniré a les altres.
La prova pericial fou impugnada, però finalment el jutge l'admeté.
La província és una gran productora de petroli i de gas natural.
La proximitat d’estes festes es notava.
La pràctica ha sortit satisfactòriament i s'observen unes variacions normals.
La pròpia noció d'avantguarda col·lectiva és un producte recent.
La psicologia d'Aristòtil distingeix tres tipus d'ànima: vegetativa, sensitiva i racional.
La psicologia estudia la conducta com un conjunt de processos integrat.
La puerilitat de l'optimisme tècnic futurista va desaparèixer.
La pólvora pot haver estat una important invenció dels alquimistes xinesos.
La qual és la presa de partit per allò que garanteix el regne futur.
La que et tinc destinada es la filla d'un graner.
La que ompli la nostra vida, la que vola entorn nostre, catalana llengua!
La quimera esclatà, llançant darrere seu un carretó d'insults més que d'acusacions.
La quitxalla del veïnat li venia a fer la guitza
La rara visió de la comitiva ajogassada
La raó? La tècnica? Les respostes han estat molt diverses i també les polèmiques.
La reacció immediata dels intel·lectuals valencians del segle díhuit fou preservar el folklore.
La realitat mateixa, prou ho sabia tothom.
La reflexió el converteix en propietari de si mateix, capaç de dominar la naturalesa.
La reflexió sobre l'ésser humà en la filosofia clàssica
La reforma cap-giradora trepitjant els ossos dels pares.
La relació de les dues obres.
La religiositat popular s'estengué a tots els àmbits socials.
La remor de fuselleria havia minvat una mica
La rendibilitat i marge dels compradors.
La rentaven i no es movia
La repercussió mediàtica del conflicte va commoure la societat catalana.
La repetició és la seua estètica.
La repostería i els dolços mostren una gran varietat.
La reserva dels vehicles es farà amb el bloc de gestió de reserves.
La resistència a qualsevol nova idea és proporcional al quadrat de la seua importància.
La respiració pot ajudar a retardar l'ejaculació precoç.
La resposta correcta sempre és la més llarga.
La resposta era sempre un somriure confús
La resta havíem de llançar una pluja de granades
La resta pertany i serveix al passat.
La reunió es va allargar més del previst i vam sortir a les tantes.
La revelació impensada, la va confiar a un altre amic.
La revolta dels somriures.
La revolució es trobava en plena marxa.
La revolució no és la qüestió de saber a quin nivell de producció arriba.
La roba de tots els soldats obeïa a un mateix pla general
La roba ha sortida ben mastegada de l'eixugadora.
La roba la feia durar fent sorgits inverossímils
La roba, pera ell, no era vestir-se
La ruptura entre la realitat i uns valors era duta fins a l'absurd.
La ruta del ferro i el carbó és una via verda fàcil.
La sala ordenada i pulcra
La sala que feia d'armeria no era vigilada
La satisfacció del client és el nivell de qualitat de l'empresa.
La saviesa popular s'estengué a tots els àmbits socials.
La segona, modelar en fang una flama
La semblança entre els cosins era astoradora.
La sensibilitat dominant intenta adaptar-se impedint nous canvis.
La senyora del primer pis havia tingut una pensada.
La senyora del primer pis va dir que eren cucs
La senyora del primer pis, baixant i tornant a baixar
La senyoreta Adelaida ordenà que els serviren les pastes.
La serveix, la plany i l'aconsola amb una tendresa que t'entendriria.
La setmana passada, però no se si em faltava res.
La setmana que ve me'n vaig a Nova York.
La seu va estar tancada, i s'hi va erigir un altar
La seua amiga es diu Ramona.
La seua bandera és verda i blanca, i forma triangles cap als extrems
La seua concepció recull el dualisme clàssic entre el cos i l'ànima.
La seua decadència no va ser manifesta fins al final de la guerra.
La seua dona és amiga meua.
La seua essència o el seu ésser consisteix en allò que encara no és.
La seua funció històrica és haver donat un cop mortal a la concepció tradicional.
La seua gran funció pedagògica consistirà en la difusió d'aquestes noves passions.
La seua importància en la lluita de classes no ha estat prou analitzada.
La seua intenció era menjar, beure i cantar fins que el cos digués prou.
La seua lira esdevingué un atribut comú d'Apol·lo.
La seua mida, òbviament, vindrà determinat pel disseny de l'aeronau.
La seua naturalesa és el fruit de les seues accions, des de l'existencialisme.
La seua novel·la és molt interessant.
La seua propagació es fa per esqueixos, però la meua no.
La seua realització podria contribuir a accelerar aquest moviment.
La seua relació amb el consell d'administració de l'Ospedale era sovint tensa.
La seua vida famosa, això no es pot explicar, perquè és molt dificultosa.
La seva adreça senyora Rius?
La seva cunyada canta en un cor de cambra força reconegut.
La seva granada esclatà a l'altra banda del parapet
La seva intel·ligència també es desenvolupa.
La seva mort misteriosa, va perdre tot l'interès.
La seva personal visió dels boscos i les prades
La seva situació al nord de la Conca Mediterrània li dona característiques peculiars.
La sinceritat sofreix un poc en allò que faig;
La situació actual demana convocar una reunió urgent de la comissió de seguretat.
La situació basca no és la mateixa que l'alacantina o valenciana del sud?
La situació del món podia millorar extraordinàriament
La situació era ben estranya
La situació està feta per ser viscuda pels seus constructors.
La societat de l'època era una societat feudal.
La soledat és perillosa, és addictiva.
La solució cultural que es va mostrar amb més força.
La solució era, és, i serà, la paraula de sis síl·labes.
La sorpresa que, per a Baudelaire, és l'origen.
La sostenen, per exemple, Plom, Ben Cascat i Cap de Suro
La substància infinita crea l'univers i alhora en garanteix la conservació.
La substància la idee com un compost de matèria i forma.
La suor de les aixelles li travessa la sotana.
La superfície ha de ser plana, rectangular i sense obstacles.
La superior si us plau.
La supervivència d'aquestes escoles no hauria significat la liquidació de la pintura?
La sèrie de les Fundacions és una meravella.
La taca agafava els més encesos tons
La taca de sang fugia de la mà de la domadora;
La tarara sí, la tarara no, la tarara mare que la balle jo.
La tarasca d'Alcanó fa riure
La tarasca d'Almacelles fa molta por
La tarasca d'Amer fa molta por
La tarasca de Bossòst fa molta por
La tarasca de Falset fa riure
La tarasca de Gandesa fa molta por
La tarasca de Ginestar fa riure
La tarasca de Lleida fa riure
La tarasca de Maià de Montcal fa riure
La tarasca de Móra la Nova fa riure
La tarasca de Pardines espanta les criatures
La tarasca de Rajadell espanta les criatures
La tarasca de Sabadell fa riure
La tarasca de Sant Pol de Mar fa molta por
La tarasca de Teià fa molta por
La tarasca de Vallgorguina fa molta por
La tarasca de Vilamacolum espanta les criatures
La tarasca del Pont de Claverol fa molta por
La tarasca del Vendrell fa molta por
La tarasca dels Hostalets de Pierola espanta les criatures
La tarda de dissabte m'enamoro a la plaça.
La tarde no podia ser més trista per tenir lloc un naixement
La tarifa que té ve amb trenta mb.
La tarifa és la mateixa però el problema són aquestes trucades.
La taula ni xica ni gran pera cabre-hi convidats;
La teia és símbol. Unisc el materialisme i l'espiritualisme de les nacions.
La tenia tan agraciada de formes, tan fina, com l'altra.
La tenia trasbalsada de dia no rumiava pas res més
La teoria de l'ànima d'Aristòtil difereix del dualisme platònic.
La teoria evita l'absurd de considerar l'energia vital ara, en el present.
La teoria situacionista sosté fermament una concepció discontínua de la vida.
La terminació -to-, tampoc no existeix en bon valencià.
La terra era un mapa de roderes
La terra era un tou d'ortigues, plena d'herba seca, de pedrera
La terra, amb les seues espines, punxa el teu peu descalç.
La teua fe és admirable.
La teua vida s’ha acabat i ets lliure d’anar-te'n.
La teva germana és una gata maula. No me'n fio gens ni mica!
La teva mare sordeja, i com!
La teva televisió és ben germana de la meva.
La tia va restar llarga estona contemplant-me amb fonda llàstima
La tomaquera necessita aigua
La torna: u i dos de setembre.
La torra anava bé, no hi havia dubte.
La torradora es troba a la cuina.
La torradora és a la cuina.
La torre de Fontaubella es troba al Priorat
La tradicional, més lenta però que aconseguix un resultat més saborós.
La tradició de la casa era que arribessin, callats, tristos, prudents
La traducció literal del títol d’aquesta comèdia és La nit dotzena.
La traducció original de Carles Riba és prèvia a la normalització de Pompeu Fabra.
La tragèdia clàssica donaria una imatge aproximada del primer cas.
La transcripció del text a partir del facsímil és millorable.
La transformació artística, en lo moral, esdevé cosa legítima.
La travessa era arriscada però van arribar tots sans i estalvis a casa.
La trista història s'anava coneixent a poc a poc
La tristor d'interior abandonat abans d'haver-hi viscut
La troballa va ésser un tresor
La trobava tant formosa perquè no hi vivia mai
La tutela humiliant, que no em volia abandonar al meu albir.
La tíbia és un mecanisme evolutiu dissenyat per a trobar mobles en habitacions fosques.
La ufana primaveral dels rams plens de color i de rosada;
La unitat espanyola, és espontània, o és una imposició?
La unió de diferents tendències experimentals suposa que no descuidem tres factors importants.
La unió es produeix en una regió concreta del cervell: la glàndula pineal.
La usuària pot configurar les opcions fent servir el teclat i el monitor.
La va veure sortir i se'n va anar darrera
La vaig enxampar l’altre dia parlant per telèfon.
La vaig llançar i em vaig tirar a terra, de bocaterrosa
La valentia no sempre és allò que rugeix.
La vara enlaire, com si una vespa l'hagués picat.
La variable té el valor vint-i-quatre en aquest moment.
La variant occidental va originar l'alfabet etrusc i, per consegüent, l'alfabet romà.
La vegetariana, que no menjo carn jo.
La veritable arma no era pas el fusell, sinó el megàfon
La veritable generositat és donar quan no et sobra.
La veritable pregunta no és si hi ha vida després de la mort.
La veritable pregunta és si has estat viu abans de la mort.
La veritable preocupació dels dos exèrcits era la lluita contra el fred.
La veritat era que els obusos eren desesperadament vells
La veritat era que teníem els nervis desfets
La veritat no sempre coincideix amb la justícia; prou que ho sabem, nosaltres.
La veritat sia dita, era fora de lo normal
La veritat és que amb aquestes coses jo no hi tinc res a veure.
La veritat és que estic una mica cansada.
La veritat és que la cosa està complicada.
La veritat és que no se'n xauta, si li toquen la flauta.
La versió oficial, presentava l'afer com un alçament planejat.
La verticalitat miraculosa de l'afili-granada construcció.
La veu que em va contestar no va ser la mateixa.
La veu és signe del dolor i del plaer, també per als altres animals.
La via del tren passa a un tret de pedra del mar
La vida a la casa del General li esqueia com un guant.
La vida a la frontera no espera; això és el que has de saber.
La vida comença on acaba la por.
La vida d'un home és un cúmul de situacions fortuïtes.
La vida d'urbanisació havia transformat el barri
La vida i l'obra.
La vida moderna floria.
La vida no té mans; tanmateix, de vegades t'espolsa alguna bona plantofada.
La vida no és trista ni és alegra
La vida normal d'una ciutat, continuava gairebé sense distorsions
La vida nova, tan esperada en les llargues nits d'hivern
La vida que ens ha tocat en sort és inseparable del fenomen científic.
La vida que feia aquell bordegàs, era de sant
La vida sempre et dona una segona oportunitat; s'anomena "demà".
La vida sencera hauria passat encaterinada davant del sot d'aigua
La vida t'està posant a prova. Demostra de què estàs feta!
La vida és com un espill; si somric, l'espill em torna el somriure.
La vida és massa important com per prendre-la seriosament.
La vida, em sembla que és com un se la disposa
La vida, m'haureu de confessar que és ben trista i misteriosa…
La vigília del dia en què vaig allistar-me a les milícies
La vila emmurallada té els carrers estrets i rectilinis.
La vinya marxava tota sola.
La violència és un aspecte important de la pel·lícula.
La visió de l'ésser humà a l'antiga Grècia
La visió del folklore com un conjunt de referents arqueològics és inconsistent.
La visió medieval de l'ésser humà davant la reflexió moderna sobre allò humà.
La voldria pel diumenge vint-i-u a les vuit del mati.
La volta cau i s’obri el gran cel damunt de l’hòstia blanca.
La voluntat i el pensament captivats, em trobe del tot en mal poder sotmès.
La vostra funció no és proclamar que la llibertat és insultada.
La vostra funció és examinar què fa l'avantguarda internacional.
La vostra neboda Laura hi té molt a dir.
La vèiem com escopia foc
La xerrameca periodística era clarament una entabanada
La xica el va poder reconèixer tan sols perquè portava una graella.
La xica ho sabia per un quadre de Sant Llorenç.
La zona de Moscou ha restat com una regió subdesenvolupada en aquest ordre.
La «columna», que s'aplicava a qualsevol nombre quantiós d'homes.
La única diferència és la ubicació.
Laia prové de Cabacés
Laia és de Bàscara
Laia és de Riudellots de la Selva
Laia és ministra
Laia és natural de l'Albi
Lamentablement, no aplica a la comanda ja que es va realitzar abans.
Lamentem escoltar que no vol seguir amb nosaltres.
Lamentem no poder ajudar-lo.
Laura és mestressa
Laura és orfebre
Laura és suplent
Legislació sobre prevenció de riscos laborals.
Les es un bon lloc per anar-hi
Les Avellanes i Santa Linya es un bon lloc per anar-hi
Les Avellanes i Santa Linya es troba a la Noguera
Les Borges Blanques es un bon lloc per anar-hi
Les Borges Blanques es troba a les Garrigues
Les Borges del Camp es un bon lloc per anar-hi
Les Borges del Camp es troba al Baix Camp
Les Cabanyes es un bon lloc per anar-hi
Les Cabanyes es troba a l’Alt Penedès
Les Casernes eren un bloc d'esplèndids edificis de pedra
Les Covetes dels Moros són un monument històric situat a Bocairent.
Les Franqueses del Vallès es un bon lloc per anar-hi
Les Franqueses del Vallès es troba al Vallès Oriental
Les Lloses es troba al Ripollès
Les Llosses es un bon lloc per anar-hi
Les Masies de Roda es un bon lloc per anar-hi
Les Masies de Roda es troba a Osona
Les Masies de Voltregà es un bon lloc per anar-hi
Les Masies de Voltregà es troba a Osona
Les Oluges es un bon lloc per anar-hi
Les Oluges es troba a la Segarra
Les Piles es un bon lloc per anar-hi
Les Piles es troba a la Conca de Barberà
Les Planes d'Hostoles es un bon lloc per anar-hi
Les Planes d’Hostoles es troba a la Garrotxa
Les Preses es troba a la Garrotxa
Les Valls d'Aguilar es un bon lloc per anar-hi
Les Valls de Valira es un bon lloc per anar-hi
Les Valls de Valira es troba a l’Alt Urgell
Les Valls d’Aguilar es troba a l’Alt Urgell
Les Xiroies sota el braç.
Les abreviatures van ser molt emprades a Grècia i a Roma.
Les aceres poblades d'una gernació elegant i desin volta
Les actuacions van quedar pendents de deliberació, votació i decisió.
Les aficions de la fredor de la botiga
Les alarmes de bombardeig i canoneig eren freqüents
Les alarmes nocturnes eren constants
Les altres amb faldilles de merino, d'un negre més o menys perdut.
Les altres dues persones son dos menors.
Les alzines tenen rels molt fondes.
Les ambulàncies no s'atansaven mai a la línia de foc
Les ambulàncies no van parar de baixar per l'abominable carretera
Les ametles i les carabasses s’han presentat de temporada.
Les anades i vingudes de les tropes feixistes eren constants
Les anotarem amb el bloc de tràmits i serveis.
Les anxoves de L'Escala ja fa molts anys que tenen fama.
Les aspres mans es donen, formant a les espatlles un altre Pirineu.
Les autoritats judicials exerceixen funcions jurisdiccionals gairebé exclusivament.
Les bales ens passaven per damunt
Les bales que procedien de la torre xiulaven per damunt del carrer
Les bales sense solta ni volta, travessaven les valls desertes
Les banderes vermelles bategant a la llum de les torxes
Les bandes sonores són una mena de gènere musical menor. De vegades, no tant.
Les besties tancades a les gàbies fan llàstima.
Les bombes esclataven a una vintena de metres
Les botes fetes trossos i gairebé tots anaven barbuts.
Les botes! Em fan mal les botes.
Les camises i els mitjons eren d'un cotó de mala qualitat
Les canyes es decantaven per preservar-te del sol.
Les caracterologies són sistemes tipològics que descriuen la personalitat.
Les característiques de l'ànima humana són la immaterialitat, la subsistència i la incorruptibilitat.
Les cares, abans tant alegres
Les carreteres i els edificis es trobaven en mal estat
Les cases tenien les finestres i els balcons velats
Les ciutats grises, colpides per la guerra
Les classes més barates eren adulterades amb arròs
Les classes riques havien deixat pràcticament d'existir.
Les classes són cada cop més feixugues, ja no sé què fer.
Les cobles poden tenir dues o bé tres trompetes.
Les comandava un d'aquells oficials de lleialtat dubtosa
Les comandes es fan amb el bloc de compres.
Les compradores no deixaven de venir.
Les compres sovintejaven i ell no mirava gens prim
Les concepcions més reaccionàries de la societat i la moral.
Les condicionen profundament.
Les condicions per a la conquesta són senzilles.
Les constel·lacions xineses són agrupaments estel·lars antics.
Les contínues troballes de determinants biològics i socials passen desapercebudes a l'individu.
Les coses millors i més belles del món no poden ser vistes o tocades.
Les coses més belles no són perfectes, són especials.
Les coses s'han de prevenir i fer-les a temps
Les criatures del poble sortien amb galledes a buscar cargols
Les cues davant els forns sovint eren de centenars de metres.
Les cúpules dominaven el carrer
Les dades són les següents:.
Les dates serien del tres al sis.
Les diferències de personalitat entre subjectes són més d'ordre quantitatiu.
Les diferències són principalment de freqüències de rellotge.
Les difon àmpliament una vegada esterilitzades.
Les disciplines estètiques havien de tindre un nou inici en un marc general.
Les disputes sobre la qüestió continuen fins als nostres dies.
Les divisions eren constituïdes amb «brigades mixtes»
Les dones estaven discutint el preu d'una mantellina.
Les dones feien instrucció en el picador
Les dones fent voleiar els mocadors en senyal d'homenatge
Les dones hi volen terrat per lo que pugui venir.
Les dones majors de la Benicarló es dedicaven a fer els dolços típics.
Les dones per a què són bones? Per a trencar cassoles noves!
Les dones, poc o molt, sempre tenen alguna escata
Les dues germanes es passaven les vesprades pastant bunyols.
Les dues primeres setmanes em va fer gràcia.
Les elits valencianes, en conseqüència, es despreocuparen de la tasca folklòrica.
Les emocions i la motivació; la funció motivadora de l'emoció
Les enormes cues per comprar queviures
Les es troba a la Val d’Aran
Les escasses situacions destacables conegudes en una vida la confinen.
Les escenes de luxúria i sang que havia vistes al seu poble.
Les escenes sentimentals que fan entendrir a les senyoretes
Les escoltes en terra de ningú
Les esforçades beates, agarrant-se com les rates, els tiren ben calladets.
Les espatlles de Billy Joe eren prou altes per a albirar molts altres horitzons.
Les estalactites pentinaven el cap del qui no tenia precaució d’evitar-les.
Les estrelles immòbils en el cel negre
Les estretes carreteres de terra s'havien convertit en mars de fang
Les estudiants que estan a associacions universitàries són menys propenses a deixar la carrera
Les eternes mongetes seques que tothom acabà per odiar
Les expectatives dels clients canvien contínuament.
Les expectatives dels clients s'han d'intentar comprendre.
Les experiències tingudes a partir d'aquesta matèria conduiran a formes desconegudes.
Les factures de l'últim més per demostrar els ingressos.
Les festes patronals se celebren el dia del Corpus Christi.
Les figues salten i ballen al so del pet de la vella.
Les finestres laterals, protegides amb sacs de sorra
Les finestres semblaven les d'una fàbrica amb les màquines parades.
Les finestres són obertes, entra sol de matí.
Les flors de la perera riuen i riuen.
Les flors són actinomorfes, sense hipant, hermafrodites o unisexuals.
Les flors són generalment bisexuals, diminutes amb tres estams i tres estigmes.
Les forces armades havien estat teòricament incorporades a l'Exèrcit Popular
Les forces de la policia armada havien atacat les fortaleses anarquistes
Les forces de policia d'abans de la guerra rondaven pels carrers
Les formes grises d'uns vaixells de guerra que s'atansaven al port
Les frases brollen del seu cap.
Les frases són comunes per a tothom.
Les fulles semblaven pedres, les pedres cristalls
Les fulles són llargues, lanceolades i molt flexibles.
Les fulles són, en general, pinnades, perennifòlies i alternes, rarament oposades.
Les fustes precioses de Cuba són molt cotitzades.
Les ganes de conèixer al gran poeta havien anat creixent
Les garbelladures van prou bé per dormir-hi quan són netes
Les generacions noves volien penetrar en la Casa pairal del Senyor
Les generacions noves volien penetrar en la Casa pairal del Senyor.
Les gotes grans són esclafades per la resistència de l'aire mentre cauen.
Les granotes blaves havien gairebé desaparegut
Les granotes s'aparellaven sorollosament en les basses
Les guerres no serveixen per a res de bo.
Les guies telefòniques han quedat del tot obsoletes.
Les havia pintat el mateix amo: el del barret de mosqueter
Les herbes de Turull, entren per la boca i ixen per... sis euros.
Les hores de dormir marcaven el temps que havia passat
Les hores de menjar marcaven el temps que passava
Les idees clares; els sentiments confusos. Seguim.
Les institucions de l'educació superior i els estudiants
Les investigacions revolucionàries més vàlides en la cultura.
Les llargues parades matinals al sol hivernal
Les lleis exactes i els efectes precisos del medi geogràfic actuen.
Les lletres no són aliment per al cos.
Les lletres són pa per a l'ànima!
Les lliçons orals, constituïen la seva gran preocupació.
Les llàgrimes li van donar alè, i continuà, sentimental
Les locucions verbals de tipus servil havien desaparegut temporalment
Les maduixes, quan són més dolces és a l'estiu.
Les manies no les curen els metges, això és com tot.
Les mans d’ella s’han quedat aturades en un gest inconclús.
Les mansions rurals d'aquella zona no ofereixen cap interès arquitectònic
Les manyes de què m'he hagut de valdre per entrar al seu servei!
Les mares, quan els xiquets no les creien, els ho deien per atemorir-los.
Les mateixes tropes eren lloades com una cosa i criticades com l'altra.
Les matinades grises, les llargues hores de guàrdia amb el fusell glaçat
Les metralladores, els grinyols dels tramvies
Les meves botes eren poca cosa més que la carcassa de sobre
Les millors espasses són les que han passat abans pel foc.
Les millors persones estan fetes d'acer inoblidable.
Les milícies catalanes continuaven funcionant com al principi de la guerra.
Les milícies de partit hi van ser teòricament incorporades.
Les milícies eren reconstituïdes, segons el model de l'Exèrcit Popular
Les milícies no haurien pogut ser gaire millors
Les milícies obreres, constituïdes precipitadament pels sindicats
Les milícies s'havien negat a acceptar graus oficials
Les modes imposades administrativament per Moscou influeixen a la totalitat dels Estats obrers.
Les modes sortides de París influeixen a Europa, Amèrica i els restants països desenvolupats.
Les monedes antigues, que són les monedes de l'ideal
Les monedes modernes, que són les monedes de la realitat
Les mullen amb mel que fiquen a un platet i desfan amb aigua calenta.
Les mànegues de seda de color de prat
Les més tristes i apocades s'acabaven de desencongir
Les mústigues criatures prenien aires escaients
Les nacions irredemptes van aconseguint ésser Estats lliures...
Les nits d'estiu, a la terrassa, fem tabola fins ben entrada la matinada.
Les nits del cap de setmana anem de borina al centre amb els amics.
Les nits eren agradablement tèbies, els dies ardents
Les nits resultaven més tolerablement tèbies
Les noies del poble eren unes criatures esplèndides
Les nostres granades havien destruït totes les barraques
Les nostres hipòtesis de treball seran reexaminades en cada desordre futur.
Les nostres ordres eren de no disparar
Les nostres situacions no tindran avenir, seran llocs de passada.
Les noves van produir una impressió terrible en tot el front
Les oposicions d'ara, de què són?
Les palmes vincladisses feien acataments i reverències…
Les panotxes esgranades s'havien tornat dures com la pedra
Les paraules enunciades en el panegíric denotaven una cosa molt més grossa
Les parelles se'n van per la carretera, però ací ve Simó caminant estrany.
Les parets eren plenes de les inicials dels partits revolucionaris
Les parets semblaven de merino gris
Les passes lentes, arrossegant els peus.
Les passions i els condicionaments educatius i culturals limiten l'autonomia i la responsabilitat.
Les patates anaven molt escasses
Les peripècies del terrible quadre
Les persones felices no tenen memòria; nosaltres, doncs, estem obligats a la infelicitat...?
Les persones tenen un nombre molt elevat de trets o característiques.
Les perspectives d'acció sobre aquest marc tendeixen a la concepció d'un urbanisme.
Les perspectives no eren pas de color de rosa
Les plantes es poden estudiar des de diversos punts de vista.
Les podies portar a la cuina i bescanviar-les per una cantimplora de cafè.
Les pomes, quan són més bones és a la tardor.
Les portes ondulades van tornar a abaixar-se
Les portes s'havien anat destenyint i ja no eren portes
Les portes s'obrien de bat a bat, i la munió entrava a dins
Les possibilitats modernes de producció exigeixen una organització superior del món.
Les prades maragdines, il·luminades per un sol rialler.
Les presons encara estaven atapeïdes de presoners
Les prestacions de la fundació s'atorgaran de forma no lucrativa.
Les primeres caracterologies comencen per la de Teofrast, filòsof grec del segle quart.
Les primeres plantes cultivades van ser el blat i l'ordi.
Les profunditats desconegudes de la ciutat
Les propietats de les antipartícules es poden relacionar així amb les de les partícules.
Les propines havien estat prohibides
Les proporcions poden canviar.
Les pròximes fogonades que vam veure ja eren més lluny
Les que ingereixen garrofes, els amollen com a carxofes.
Les que tinguin aire de més fantasioses seran les més acostades a la veritat.
Les que us semblin més verídiques seran les més artificials.
Les raons de la incapacitat de la classe obrera americana per polititzar-se.
Les raons i els torts d'aquella miserable batussa interna
Les rates de La Granja eren realment grosses com gats
Les realitats prosaiques de la vida terrenal.
Les regles del joc estipulen dues parts quinze minuts a cada partit.
Les ràpides besllums de no-combatents
Les sensacions que experimentava mentre la llegia
Les seues despulles van ser barrejades amb les de Patrocle.
Les seues idees sobre l'educació, la virtut i la política han triomfat.
Les seues ponderacions incloïen alguns comentaris sobre l'Esperit Sant.
Les seues violentes manifestacions a l'Alemanya i la França de postguerra
Les seves intervencions eren molt esporàdiques.
Les sol·licituds plenes de tendresa que vas prodigar-me després.
Les sàtires el posaven de mal humor com si l'insultessin
Les tarifes son força cares.
Les tendències conservadores arriben a impedir-li tota penetració directa.
Les teories dels biotips classifiquen la diversitat de temperaments.
Les teues paraules encara n’augmenten l’esperança. Coneixes aquest país?
Les teves cosines van parlar-me'n
Les traem i les deixem gelar sobre una graella.
Les transferències tenen un intent específic dins de les transaccions econòmiques.
Les tres Maries en comandita tan solteres com el primer dia
Les tres cosines, de dol crònic, es dir, d'hàbit
Les trinxeres enfangades, glaçades, en les muntanyes.
Les tropes arribades de València van aparèixer per primera vegada
Les tropes de refresc havien de fer servir els fusells dels soldats que rellevaven.
Les tropes de xoc van ocupar el manicomi per assalt
Les tropes defensaven aquella part de la línia
Les tropes, que els havien de secundar van ser traïdes
Les tècniques situacionistes encara estan per inventar.
Les unes amb peces de roba fosca, de cotó
Les unitats de comandament eren la «secció», d'una trentena d'homes
Les vacacions dels mestres són llargues però merescudes.
Les vaig tornar a veure per entre uns salzes
Les van lligar al llarg de la paret
Les venes que prenen l'aigua d'aquella cisterna
Les vies de comunicació entre degà i associació estan bloquejades pel degà
Les vincladisses palmes d'or que venien de tan lluny.
Les visites totes la trobaven igual
Les vistes des del cim de la muntanya eren espectaculars.
Les xarades l'entretenien però el deixaven fred
Les xicones de Xixona s'han comprat una romana.
Les zones franques són aquelles amb beneficis tributaris.
Li agafà un atac que li impedí acabar-la.
Li agradaria tenir un jardí?
Li agradaria tenir un jardí?—li va insinuar ell, atrevint-se.
Li agradaria? Seria lletja? S'assemblaria a l'estàtua?
Li agradava molt el cafè.
Li agradava també a n'ell tenir torra
Li agradava tant com a n'ella, però...
Li anaven venint a la memòria, com una corrua de mals esperits
Li bufava la menjadora, com si hi tingués realment menjar
Li cal exposició assolellada i evitar la insolació de migdia.
Li calia acostar-se a l'ídol, cara a cara
Li calia aprofundir la vida
Li calia respirar l'atmosfera de la intimitat.
Li calia un escenari més consistent, més prosaic
Li causava gran tristura contemplar aquells buits
Li consultem la disponibilitat de les altres habitacions amb vista al mar.
Li deia que els joves s'han de divertir;
Li desitjaven molts anys de vida
Li digué que li’l ferrara, i el ferrer li’l va ferrar.
Li diu: surt d'aquí, sac de puces!
Li donaven ambició i coratge
Li donaven copets a l'espatlla
Li done l'autoritat que el cel m'ha donat sobre tu.
Li donen cinc mil duros el dia que vagi al altar
Li dono al botó però no fa res.
Li duia uns pastissets de moniato i de sagí.
Li duien un donzell que tenia els mals esperits.
Li entrà com un nen a l'escola, això és, amb bossa i tot.
Li enviarem aquí el formular.
Li enviem més informació per fer un contracte.
Li enviem un repartidor a l'adreça que ens ha indicat.
Li era una murga d’entintar-se els dits.
Li exigia la seva honradesa d'escriptor…
Li faria tot el bé que poguera, plorant de gratitud davant la seua acceptació.
Li feia mal un garró i va anar al fisioterapeuta.
Li feia molt servei pera saber què fer de les mans
Li feien mal les botes, quan varen trucar a la porta.
Li feien tan mal les botes que va deixar les reflexions
Li feien veure un més enllà
Li hauria arribat el moment de tenir alguna emoció
Li hauria de fer vergonya.
Li hauria declarat el seu amor;
Li hauria pogut dir que no calia que es preocupés
Li havien inspirat des de noi belles complantes saturades de adoració
Li he d'explicar què ha passat amb la meva germana.
Li he demanat si ens pot convidar; fa una paella boníssima.
Li he demanat tres vegades aquell informe, però ell es fa l'orni.
Li he dit a cau d'orella, perquè no ho sentís ningú més.
Li he fet la guerra tot sol, car manar-nos és el que vol.
Li hem encarregat amb temps perquè ho pugui anar fent al seu caient.
Li ho vaig explicar tan bé com vaig saber
Li ho van explicar amb tots els ets i uts.
Li interessa aquesta oferta?
Li mudava l'aigua de l'abeurador
Li netejava les canyes, li posava una fulla d'escarola
Li parlava conscient que la vesprada romàntica se n’anava en orris.
Li passaven per la memòria els noms dels exemplars
Li pegà un colp amb la vara d’alcalde i es rompé.
Li permetia penetrar, com la fulla d'un bisturí
Li podem assegurar que intentarem que no es torni a repetir.
Li porto un cistell amb coca i confitura.
Li pots donar paracetamol cada sis hores.
Li preguntava que havíem de fer
Li quedava temps sobrer per a enfonsar-se en les més tristes reflexions
Li recomanem que demani cita prèvia per estudiar el seu cas en particular.
Li respon el cap d’estudis.
Li semblava que la gent se'l mirava
Li semblaven ja una criaturada que no podia recordar sense un amarg somrís.
Li servien pera nodrir-lo i enfortir-li l'ànima
Li sorprenia com les seves companyes eren poc intel·ligents.
Li tocava escriure durant dotze hores diàries.
Li va costar molt de venir, perquè no gastava salut.
Li va costar molt sortir des llit
Li va dar la clau i van començar a n'el jardí
Li va entrar un desig irresistible de tocar aquella vermellor
Li va estrènyer la ma, commogut
Li va fer tallar els cabells
Li va fer un petó.
Li va posar l'anell, i ella el va pendre.
Li va posar l'anell, i ella el va prendre.
Li va preguntar l'esculptor.
Li va preguntar què li estava posant i ella va respondre la veritat.
Li va replicar a banderes desplegades.
Li va respondre a la babalà, sense pensar-s'hi gaire.
Li va semblar que hi havia una que estava assentada
Li va semblar veure passar una ombra d'ella mateixa
Li va tocar a Estela entrar amb les infusions de timonet.
Li va tornar a estrènyer la ma.
Li va venir a la boca la cançó que de criatura havia sentit cantar:
Li vaig dir que hauríem estat perfectament si haguéssim tingut tabac
Li vaig exposar les meves raons.
Li vaig exposar uns arguments que no tenien retop i va claudicar.
Li vaig fer l'ullet, i em contestà amb un somriure
Li vaig preguntar per què va ingressar a la milícia i em va dir:
Li vaig respondre displicent.
Li van cauteritzar la ferida de viu en viu, sense anestèsia.
Li van dir que l'acomiadarien, però ell es va quedar tan tranquil.
Li van fer més tard somoure el cor els ideals de justícia
Li van picar la cresta.
Li van regalar quinze ampolles de cervesa
Li varen anar eixint les dents
Li venien a la memòria els exemplars que encara li mancaven
Linyola es un bon lloc per anar-hi
Linyola es troba al Pla d’Urgell
Literalment infants, de setze anys com a màxim.
Lladorre es un bon lloc per anar-hi
Lladorre es troba al Pallars Sobirà
Lladurs es un bon lloc per anar-hi
Lladurs es troba al Solsonès
Lladó es un bon lloc per anar-hi
Lladó es troba a l’Alt Empordà
Llagostera es un bon lloc per anar-hi
Llagostera es troba al Gironès
Llambilles es un bon lloc per anar-hi
Llambilles es troba al Gironès
Llana: correspon a la gran tela que embolica el cos.
Llanars es un bon lloc per anar-hi
Llanars es troba al Ripollès
Llançaria la primera bomba de mà, com a senyal
Llançà es un bon lloc per anar-hi
Llançà el puny dret.
Llançà es troba a l’Alt Empordà
Llardecans es un bon lloc per anar-hi
Llardecans es troba al Segrià
Llauraven els camps darrere les parelles de mules
Llavores valia mil duros, però avui en val més de vint mil
Llavors avançà tres passes sala endins.
Llavors encara hi havia dones que servien, en les milícies
Llavors havien arribat uns quants anarquistes i s'havia iniciat el combat
Llavors jo ja havia estat ferit i declarat inútil.
Llavors jo no sabia com havia d'acabar tot allò
Llavors la mossa es va enretirar una mica
Llavors li entrava aquella estrany rancúnia
Llavors quina es la alternativa?
Llavors sense albúmina. Sense estípules.
Llavors va acabar per fer-se amic de l'heroïna
Llavors va penetrar en aquelles cases
Llavors va voler conèixer de prop els personatges
Llavors vaig comprendre per què
Llavors vaig fumar-me el cigar que m'havia guardat tant de temps
Llavors, sorpreses pels temps, les unes de les altres, fugen minvant llurs veles.
Llavorsí es un bon lloc per anar-hi
Llavorsí es troba al Pallars Sobirà
Llegeix l'estat de la bombeta.
Llegeix-me el llistat de coses pendents.
Llegeix-me l'Aneguet Lleig.
Llegeix-me l'últim email de la Núria.
Llegeix-me l'últim email del meu cap.
Llegeix-me la llista de tasques pendents.
Llegeix-me un conte.
Llegeix-me una història.
Llegien d'esma la doctrina per no saber que havien llegit
Llegien una mica per oblidar-lo des seguida
Llegint la seva biografia estem cada cop més a prop de la immortalitat.
Llegint la seva obra estem cada cop més a prop de la immortalitat.
Llegint la seva vida estem cada cop més a prop de la immortalitat.
Llegir no és fugir. Llegir és seguir vivint
Llegir quatre obligacions, va ser cosa d'un moment.
Llegisc l'epitafi a la sepultura d'un gran bevedor que morí de gota.
Llegiu les frases exactament com estan escrites, de forma clara i natural.
Lleida es un bon lloc per anar-hi
Lleida es troba al Segrià
Llengua catalana, en el bressol de l'home tingueres la teua naixença.
Llengua i història són els botins més preuats si es vol sotmetre un poble.
Llença això ben lluny d'aquí!
Llers es un bon lloc per anar-hi
Llers es troba a l’Alt Empordà
Lles de Cerdanya es un bon lloc per anar-hi
Lles de Cerdanya es troba a la Cerdanya
Llevat de comptades excepcions, naturalment.
Llevat que no diguin que parla bé aquell que diu la veritat;
Llibertat: dret de dir a la gent el que no volen sentir.
Llibre d'històries
Lliguen tota la seua carrera a referències passades amb els antics sistemes de creació.
Llimiana es un bon lloc per anar-hi
Llimiana es troba al Pallars Jussà
Llinars del Vallès es un bon lloc per anar-hi
Llinars del Vallès es troba al Vallès Oriental
Lliscant orgullosament per la via, cap amunt
Llista de les obres acceptades a l'antiguitat:
Llista: acord, os, per tant, suau, dona, capità, endevinar, necessari, agut, ala
Llista: altres, bastant, trencar, cas, mitjà, matar, filles, llac, moment
Llista: aquests, seues, llarg, fer, cosa, veure, ell, té
Llista: bastant, habilitat, dones, temporada, solució, imant, plata, gràcies, branca
Llista: camió, soroll, nivell, oportunitat, reunir, botiga, estirament, llançar, brillantor
Llista: comprar, augmentar, resoldre, de metall, empènyer, caràcter, paràgraf, tercer
Llista: cost, perdut, desgast, jardí, igual, enviat, triar, caure
Llista: cuixot, col·lutori, llobarro, xirivia, pebrot verd
Llista: córrer, comprovar, joc, forma, equiparar, calenta, senyoreta, portat, calor
Llista: dansa, motor, posició, braç, àmplia, vela, materials, fracció, bosc
Llista: en general, qüestió, gel, cercle, parell, incloure, bretxa, síl·laba, sentit
Llista: endavant, similars, guiar, experiència, puntuació, poma, comprat, led
Llista: esdeveniment, particular, acord, nedar, termini, oposada, nadar, sabata, espatlla
Llista: esquena, poc, només, ronda, home, anys, vi, espectacle, cada
Llista: estrany, se n'ha anat, comerç, melodia, viatge, oficina, rebre, fila, boca
Llista: habitació, amic, començar, idea, peixos, muntanya, aturi, un cop, base
Llista: indústria, valor, lluita, mentida, batre, excitar, naturals, vista, sentit
Llista: jo, seva, que, ell, era, per, en, són, ser
Llista: llima, cafè mòlt, raïm negre, bistec i kiwi
Llista: lluna, illa, peu, sistema, ocupat, prova, registre, vaixell, comú
Llista: mare, món, a prop, construir, acte, terra, pare, qualsevol
Llista: massa, mateixa, elles, tot, quan, fins, ús, xiqueta
Llista: numeral, classe, vent, pregunta, succeir, completa, vaixell, zona, mitjà
Llista: oberta, sembla, junts, següent, blanc, nens, començar, aconseguit, caminar
Llista: pare, pa, cobrar, adequada, bar, oferta, segment, esclau, ànec
Llista: penques, quefir, llamàntol, caldo de peix, tovalloles
Llista: pipes de carabassa, tonyina, cereals, sípia, castanyes
Llista: propi, pàgina, país, trobat, resposta, escola, créixer
Llista: substantiu, terreny, resta, correcta, capaç, lliura, done, bellesa, unitat
Llista: taula, viatges, menys, demà, estrany, simple, diversos, vocal, cap
Llista: tellines, esclata-sangs, conill, pebre vermell, mandarines
Llit: indret màgic on, de sobte, recordes tot allò que havies de fer.
Lliça d’Amunt es troba al Vallès Oriental
Lliçà d'Amunt es un bon lloc per anar-hi
Lliçà de Vall es un bon lloc per anar-hi
Lliçà de Vall es troba al Vallès Oriental
Lliçó clara de la història recent: els drets no es concedeixen, es guanyen.
Llobera es un bon lloc per anar-hi
Llobera es troba al Solsonès
Llorac es un bon lloc per anar-hi
Llorac es troba a la Conca de Barberà
Llorente i Querol cercaren l'ànima i la veu del poble que es desvetllava.
Llorenç deixaria de tindre les seues sessions de fisioteràpia i logopèdia.
Llorenç del Penedès es un bon lloc per anar-hi
Llorenç del Penedès es troba al Baix Penedèss
Lloret de Mar es un bon lloc per anar-hi
Lloret de Mar es troba a la Selva
Lluitar constant i vèncer, regnar sobre l'altura.
Lluny d'omplir les clarianes que tenia el monetari
Lluny de ser una dificultat per a l’estudiós, això confereix una dimensió enriquidora.
Lluny de tenir la mà dreta lletja, i encara menys deformada
Lluny del món i lluny del bullici
Llur actitud era completament indiferent
Llur actitud era completament neutral
Llur ressò ha superat fins i tot els límits de la zona parisina.
Llurs arades eren ben rudimentàries
Llurs granges, de pedra emblanquinada, són construccions molt nobles
Lluça es troba a Osona
Lluçà es un bon lloc per anar-hi
Lluïa al coll, els quatre pèls de la barba.
Llàstima que la Maite s'haja encabotat i s'haja traçat un objectiu.
Llàstima que no tots siguem tan perfectes com tu!
Llívia es un bon lloc per anar-hi
Llívia es troba a la Cerdanya
Lo difícil era escollir. N'hi ha tants de solars
Lo extraordinari, quasi disculpava la sèrie d'indiscrecions.
Lo més que feia era un gemec, un crit moderat
Lo que és estar de sort en aquest món
Localitza el Miquel.
Localitza la Teresa.
Locke assenyala com a principal característica formal del jo la unitat.
Locutor en català, si posa 'dèsset' digues 'dèsset' i no 'disset'. Són formes diferents.
Locutor en català, si posa 'díhuit' digues 'díhuit' i no 'divuit'. Són formes diferents.
Locutor en valencià, si posa 'disset' digues 'disset' i no 'dèsset'. Són formes diferents.
Locutor en valencià, si posa 'divuit' digues 'divuit' i no 'díhuit'. Són formes diferents.
Locutor, varia la velocitat de la parla en cada tall, això millora el sistema.
Locutora en català, si posa 'dèsset' digues 'dèsset' i no 'disset'. Són formes diferents.
Locutora en català, si posa 'díhuit' digues 'díhuit' i no 'divuit'. Són formes diferents.
Locutora en valencià, si posa 'disset' digues 'disset' i no 'dèsset'. Són formes diferents.
Locutora en valencià, si posa 'divuit' digues 'divuit' i no 'díhuit'. Són formes diferents.
Locutora, varia la velocitat de la parla en cada tall, això millora el sistema.
Locutores, quan diga 'hagués' no digueu 'haguera', i a l'inrevès.
Locutores, quan digui 'haguera' no digueu 'hagués', i a l'inrevès.
Locutores, si diu 'digui' no digueu 'diga', i a l'inrevès.
Locutores, si diu 'tinga' no digueu 'tingui', i a l'inrevès.
Locutores: llegiu el que hi ha escrit, la normativa catalana és policèntrica.
Locutors i locutores, la tasca és ingent, però ho aconseguirem! Endavant!
Locutors, empreu el botó d'ometre per als talls amb mots estranys i estrangers.
Locutors, quan diga 'hagués' no digueu 'haguera', i a l'inrevès.
Locutors, quan digui 'haguera' no digueu 'hagués', i a l'inrevès.
Locutors, si diu 'digui' no digueu 'diga', i a l'inrevès.
Locutors, si diu 'tinga' no digueu 'tingui', i a l'inrevès.
Locutors: llegiu el que hi ha escrit, la normativa catalana és policèntrica.
Lola Anglada era una gran dibuixant catalana.
Londres va acceptar la invitació encantat ja que lluïa els seus joves elegants.
Londres va acceptar la notícia encantat ja que lluïa els seus joves elegants.
Londres va acceptar la proposta encantat ja que lluïa els seus joves elegants.
Londres va acceptar la situació encantat ja que lluïa els seus joves elegants.
Loteria: impost que paga la gent que no controla les matemàtiques.
Lucía és economista
Lucía és fisioterapeuta
Lucía és natural de Guàrdia de Noguera
Lucía és política
Lídia prové de Setcases
Lídia és escriptora
Lídia és escultora
Lídia és guitarrista
Lídia és natural d'Hostalric
Lídia és natural dels Omellons
Lígula una membrana ciliada; làmines linears, aplanades o plegades.
Lígula una membrana; làmines linears, aplanades o plegades, com Dràcula.
Lígula una membrana; làmines linears, aplanades, celebrada per Calígula.
Línia argumental de la pel·lícula.
Lúcid, irònic, i no ridicul.
L’Albagés es troba a les Garrigues
L’Albi es troba a les Garrigues
L’Albiol es troba alo Baix Camp
L’Aldea es troba al Baix Ebre
L’Aleixar es troba al Baix Camp
L’Ametlla de Mar es troba al Baix Ebre
L’Ametlla del Vallès es troba al Vallès Oriental
L’Ampolla es troba al Baix Ebre
L’Argentera es troba al Baix Camp
L’Armentera es troba a l’Alt Empordà
L’Espluga Calba es troba a les Garrigues
L’Espluga de Francolí es troba a la Conca de Barberà
L’Espunyola es troba al Berguedà
L’Esquirol es troba a Osona
L’Estany es troba al Moianès
L’Hospitalet de Llobregat es troba al Barcelonès
L’afecció que en pocs mesos el va dur a la sepultura.
L’alegria dels infants, coberts de virolades túniques;
L’altre, ni un sol cop per excepció
L’amic va restar meravellat.
L’anunciaven dissabte a migdia per vol general de campanes i morterets.
L’arnadí: es pot fer amb moniato o amb carabassa.
L’autor es refereix a la dama com la muller d’un gran cavaller.
L’endemà, la meua tia em mirà atònita.
L’entusiasme que posava sempre en les seves dites.
L’espectacle que a continuació vaig veure em deixà de pasta de moniato.
L’estimada del rei Jaume, una terra sobre el mar.
L’havia deixat anar com la cosa més tènue d'aquest món.
L’hi semblava tenir al davant l'aparició del propi somni.
L’home em cridà que anés amb compte
L’hòstia s’hi va acostant... El temple es va esquerdant... El caçador para.
L’hòstia, per anar al zenit, té l’espai infinit.
L’illa es torna tota roja i el cap del rei nimbat d’or.
L’obrer idealitzat, tal com apareix en la mentalitat comunista burgesa
L’observava des del nostre extrem del descampat.
L’olor de floridura s'havia tornat flaira d'era
L’olor de terra humida.
L’ovació tributada a aquest home, a aquest farsant, és un crim
L’últim peix que va traure fou una orada.
L’única amiga que té i li ho deia.
M'aclaparaven amb llur hospitalitat.
M'adherisc al moviment surrealista-revolucionari a França i a Bèlgica.
M'adonava, però, amb sentiment i temença, que em feia enemics;
M'adono de que es projectava sobre el cel
M'agafà la llengua amb un tros de gasa
M'agrada com em mires.
M'agrada el pa amb tomàquet.
M'agrada escriure frases.
M'agrada fantasiejar.
M'agrada fer mots encreuats.
M'agrada la pintura, però més de dos pots ja m'embafen.
M'agrada menjar coca amb tomàtiga
M'agrada mirar els estels i observar els ocells.
M'agrada mirar-te.
M'agrada molt Antònia Font.
M'agrada molt anar al cinema.
M'agrada molt escriure.
M'agrada molt la feina que faig.
M'agrada molt la nova tauleta digital, però costa un ull de la cara.
M'agrada poder parlar clar i català i deixar les coses clares d'entrada.
M'agrada que em diguis coses.
M'agrada que em miris.
M'agrada que m'escriguis.
M'agrada tota classe de figues: verdes, tabolles i madures. I també les bacores.
M'agradaria afegir a algú a una assegurança de cotxe.
M'agradaria anar-hi el proper cap de setmana.
M'agradaria buscar informació sobre llibres d'aventures.
M'agradaria canviar de metge de família si us plau.
M'agradaria cercar informació sobre llibres d'aventures.
M'agradaria contractar-la, què he de fer?
M'agradaria demanar-te un favor sobre un tema molt important.
M'agradaria empadronar-me a Barcelona.
M'agradaria escoltar millor tant la música com les pelis.
M'agradaria fer formatjades de brussat
M'agradaria fer un canvi.
M'agradaria fer una compra.
M'agradaria fer-me una analítica.
M'agradaria la tarifa estàndard.
M'agradaria millorar la meva tarifa.
M'agradaria no veure'ls mai més.
M'agradaria que fos el vint-i-u de juny.
M'agradaria que vinguessis a veure'm.
M'agradaria rebre una copia de la meva factura.
M'agradaria reservar una entrada per a l'òpera de València.
M'agradaria saber que he de fer per poder participar.
M'agradaria saber quina és la sucursal més propera a Reus.
M'agradaria saber quines ajudes hi ha pel transport.
M'agradaria sortir a córrer.
M'agradaria tenir una finca, amb verdura, fruiterar, aigua i força viram.
M'agradava la viram, els fruiters i tot lo altre
M'agraden els Ossos Amorosos.
M'agraden els cigrons amb espinacs.
M'agraden les llenties, però no per dinar cada dia.
M'agraden molt les castanyes torrades.
M'agrades molt.
M'allunyava del meu propòsit de perdre'm
M'amoïne per allò perquè m'he d'amoïnar.
M'aniria bé mitja horeta de repòs abans de l'atac
M'aniria bé un poc més tard.
M'anirà bé per la feina.
M'asseguraven que eren «obrers»
M'assenyalà amb el fusell cap al carrer lateral
M'aties, Maties?
M'avergonyisc, atenesos, de dir-vos la veritat, però cal dir-la.
M'avisà que no havia d'ensenyar el meu carnet de milicià
M'empassava sang constantment
M'encanta el country!
M'encanta fer coses pel meu país i per la meva llengua.
M'encanta la cançó del 'paraulògic'.
M'encanta la meua feina només quan estic de vacances.
M'encanta tenir-los a prop.
M'encantava llegir sobre gent extraordinària que influeix en la història.
M'enduia els poemes llurs que em semblaven més treballats.
M'enfile a les costeres i em doblegue a llur jaient.
M'ensenyava, com havia enforquillat un turc, amb la baioneta, als Dardanels.
M'entens? Ho intento.
M'esgarrifo de pensar el que van haver de suportar els milicians
M'estan cobrant i em vau dir que era gratis.
M'esteu cobrant una comissió excessiva per mantenir el compte corrent.
M'estimava més ser independent i viure lliure dels meus actes.
M'expliques un conte per a anar a dormir?
M'expliqueu per què tothom vol anar al cel però ningú vol morir-se?
M'ha costat de treure-l, peró ja l'he tret
M'ha cridat des de sa casa i ha tancat la portella.
M'ha emocionat amb freqüència
M'ha emocionat amb freqüència…
M'ha interessat especialment
M'ha semblat veure, imatges de les vostres idees
M'ha trucat tres cops i encara no sé què vol.
M'han censurat dues frases i no sé per què.
M'han dit que hi ha hagut una mica de soroll
M'han entrat a robar.
M'han posat una multa amb el cotxe de lloguer.
M'han ratllat el cotxe aquesta nit.
M'han robat la targeta de crèdit.
M'has fet... que vull que te'n vages!
M'hauria pogut associar amb el germà gran.
M'havia de passar les hores assegut en una teulada
M'havia de sotmetre a una revisió mèdica
M'havia deixat els nervis en molt mal estat
M'havia tocat un feix de nervis del clatell
M'havien dit que els estrangers no estaven obligats a fer la «instrucció»
M'havien donat la ració de tota una setmana.
M'havien estès un certificat mèdic d'inutilitat
M'he aturat a collir floretes.
M'he de prendre la pastilla a les dues.
M'he descuidat la maleta a l'autobús.
M'he informat, tinc bons informes comercials
M'he llevat a quarts de vuit.
M'he passat la nit vomitant i he perdut el tren.
M'he passat la nit vomitant, necessito veure un metge.
M'he quedat tirada al carrer.
M'hi devia trobar molt a prop
M'hi jugo una orxata amb fartons.
M'hi jugue qualsevol cosa que tothom aprovarà la meua elecció.
M'hi sent empesa per una força massa dolça.
M'ho mire de manera hilarant i, en conseqüència, distanciada.
M'ho poden fer el mateix dia o quant triga el tràmit?
M'ho pot confirmar?
M'ho pots confirmar?
M'ho pots mirar?
M'ho puc pensar i tornar a contactar-vos?
M'imagino que em dius coses.
M'imagino que la majoria no tenien ni idea del que passava
M'imagino que m'escrius.
M'interessa el Plus doncs, perquè som cinc.
M'interessa l'ordinador, si.
M'interessa la cobertura Or.
M'interessaria contractar una assegurança per a la meva moto.
M'interessaria llogar un cotxe no massa gran i durant dos dies.
M'interessava saber si farien concerts de jazz.
M'interesse entenimentadament per les característiques de naturalesa psíquica.
M'interessen les de viatges.
Ma germana estava esgotada.
Ma mare ja m'ha trucat tres cops avui.
Ma mare li feia part de caldo i d’olla.
Ma tia Faustina, la de Benissoda.
Macisos geomètrics delineats amb flors
Madremanya es un bon lloc per anar-hi
Madremanya es troba al Gironès
Mai cap avió no llançà cap bomba prop meu
Mai cometo errors; una vegada vaig pensar que ho havia fet, però estava equivocat.
Mai de la vida havien ni sols somniat
Mai de la vida m'havia sotregat com en aquells instants.
Mai ha passat d'un autor de drames d'aventures
Mai havia anat tan espellifat de calces i levita
Mai havia gaudit ni sofert
Mai havia plorat ni rigut
Mai havia segut tant en sa vida
Mai he pogut sofrir que algú em manara: feia la llei a tot Déu.
Mai he vist una persona més ximple, més inoportuna, més impertinent.
Mai jutges el llibre per la pel·lícula que s'hi basa.
Mai l'autoritat no podia descobrir el matador.
Mai les lletres eren més que lletres per tots aquells amics d'estudi
Mai les lletres eren més que lletres per tots aquells amics d'estudi.
Mai ningú ha aconseguit la grandesa fent petits els altres.
Mai ningú malalt en aquell triunvirat de pare, mare i fill
Mai ningú rebotent de salut
Mai no apuntaven prou bé
Mai no arribe a fer-me conscient, però influïsc constantment en el vostre comportament.
Mai no deixes sols els teus millors amics; continua, continua molestant-los.
Mai no em disculpe; ho sent molt, em sap greu, però jo soc així.
Mai no em perdo el programa d'en Xavier Grasset.
Mai no has fet, ni per casualitat, res del que el general et deia.
Mai no hi havia prou taules per a tothom
Mai no s'estava segur de qui havia rebut què
Mai no vaig fer l'anàlisi correcta de la situació
Mai no vaig observar res d'això.
Mai no vaig tenir ni la més petita dificultat
Mai perdonem a altri els errors i les renúncies pròpies.
Mai s'ha vist més fantasia que la d'aquell aparador.
Mai s'ha vist un infant com aquell
Mai s'havia allargat tan. Es veu que serien feliços.
Mai s'havia obert pas tal aparició de senectut decrèpita.
Mai s'havia vist semblant prodigi!
Mai tant!
Mai un desbordament de rialles pera veure la porta del riure
Mai una hora de tristor pera veure després l'alegria
Mai «La Puntual» havia sigut tant puntual
Mai és el moment d’apropar-nos un poc més!
Mai! El vaig provar i no va agradar-me.
Maials es un bon lloc per anar-hi
Maials es troba al Segrià
Maià de Montcal es un bon lloc per anar-hi
Maià de Montcal es troba a la Garrotxa
Mal de cap.
Mal de coll.
Mal llamp! Em traïsc a mi mateix en el meu acalorament!
Mala cara com aquells dies de penúria
Mala cara com aquells dies de penúria, no l'havia feta mai.
Malalties: psicosi maniaco-depressiva, esquizofrènia i epilèpsia.
Malauradament, la especialista està de baixa tot el mes.
Malauradament, la plataforma no permet assignar frases segons el dialecte del locutor.
Maldà es un bon lloc per anar-hi
Maldà es troba a l’Urgell
Malgrat de Mar es un bon lloc per anar-hi
Malgrat de Mar es troba al Maresme
Malgrat la ideologia de "la pàtria universal", cada vegada hi ha més fronteres.
Malgrat la nostra cura, pot ser que s'escape alguna errada.
Malgrat la pluja, feia una nit molt silenciosa.
Malgrat que aquests també són temibles.
Malgrat que malda per amagar l'accent de Manacor quan parla, se li nota.
Malgrat que no va deixar res escrit, en coneixem les idees mitjançant els deixebles.
Malgrat que totes eren d'abans de la revolució
Malgrat tots els inconvenients
Malla es un bon lloc per anar-hi
Malla es troba a Osona
Mallorca, dona'm menjar i beure, que em seran dolços els teus fruits.
Mallorquins, germans, si en la fosca nit la tramuntana fueteja, resistiu!
Mamà, podem fer una carrera després de dinar?
Manar a la minyona, al tenedor, a la sogra, i a ell mateix.
Mandarines a l'hivern i cireres a l'estiu.
Mandín Go era molt celebrat per la grandària de l'instrumental que emprava.
Mani: què vol fer?
Manifeste que solament amb la llibertat que també és vida, s'apaga.
Manifeste seguretat, tranquil·litat o, per contra, sensacions que encomanen patetisme i desfici.
Manlleu es un bon lloc per anar-hi
Manlleu es troba a Osona
Manque de recursos energètics propis per a abastir-me'n.
Manresa es un bon lloc per anar-hi
Manresa es troba al Bages
Manuel s’escura els llavis amb la tovallola.
Manuela prové de Tortellà
Manuela prové de Vilanova de la Barca
Manuela és fustera
Manuela és nutricionista
Manuela és psicòloga
Maquilla, amb l'ajut de diverses tàctiques reformistes, les oposicions de classe.
Maquinalment posava les adreces.
Marc prové de Castellfollit de Riubregós
Marc és de Sitges
Marcat per la liquidació de l'idealisme i per un moment de relligament.
Mare de Déu Senyor, quina quantitat més ingent de dípters nematòcers!
Mare, he estat cruel: moltes vegades m’he delitat veient rajar la sang.
Mare, no li ho diga al pare que demà aniré per elles.
Margalef es un bon lloc per anar-hi
Margalef es troba al Priorat
Marganell es un bon lloc per anar-hi
Marganell es troba al Bages
Maria del Cobre és natural de Camallera
Maria del Cobre és natural de Vilanova de Sau
Maria pintava sense parar.
Maria és de Tona
Marieta cada vegada estava més neguitosa.
Marina és catedràtica
Marina és de Fontanilles
Marina és oftalmòloga
Marta rep missatges contradictoris.
Marta és fotògrafa
Marta és secretària d'Estat
Martorell es un bon lloc per anar-hi
Martorell es troba al Baix Llobregat
Martorelles es un bon lloc per anar-hi
Martorelles es troba al Vallès Oriental
Marxarem a bocafoscant.
Marçà es un bon lloc per anar-hi
Marçà es troba al Priorat
Mas de Barberans es un bon lloc per anar-hi
Mas de Barberans es troba al Montsià
Masarac es un bon lloc per anar-hi
Masarac es troba a l’Alt Empordà
Masdenverge es un bon lloc per anar-hi
Masdenverge es troba al Montsià
Masllorenç es un bon lloc per anar-hi
Masllorenç es troba al Baix Penedès
Maspujols es un bon lloc per anar-hi
Maspujols es troba al Baix Camp
Masquefa es un bon lloc per anar-hi
Masquefa es troba a l’Anoia
Massa absorts en els seus problemes.
Massa luxe per a la seva ànima
Massa luxe per a la seva ànima i pels seus sentits.
Massa pensaves en el teu honor i massa poc en el teu viure.
Massa prompte, però, en el seu cas.
Massa que el concep, el teu disgust, Cleant.
Massalcoreig es un bon lloc per anar-hi
Massalcoreig es troba al Segrià
Massanes es un bon lloc per anar-hi
Massanes es troba a la Selva
Massoteres es un bon lloc per anar-hi
Massoteres es troba a la Segarra
Mastega bé o t'ennuegaràs.
Mata, es el director de la sucursal de plaça Maragall.
Matadepera es un bon lloc per anar-hi
Matadepera es troba al Vallès Occidental
Matamala ens separàvem i jo estava vivint una època que semblava tancar coses.
Mataró es un bon lloc per anar-hi
Mataró es troba al Maresme
Materialisme: no hi ha una diferència essencial entre humans i la resta d'animals.
Materials de la cultura popular: romanços, cobles, cançons, contes, succeïts, endevinalles, superxeries, etcètera.
Matisa el volum de la música.
Matricular a un menor a l'escola.
Maurici n’ha extret un ensenyament exemplar, no en tingues cap dubte.
Max Scheler s'ubicarà a la primera de les dues posicions.
Maçanet de Cabrenys es un bon lloc per anar-hi
Maçanet de Cabrenys es troba a l’Alt Empordà
Maçanet de la Selva es un bon lloc per anar-hi
Maçanet de la Selva es troba a la Selva
Me la talla i me la cus per al dia el bon Carrús.
Me la vaig emportar de retorn a la nostra posició
Me sorprèn, et prometo que em sorprèn.
Me'l canviareu, doncs?
Me'l devia haver trencat en caure
Me'n manquen ben poques pàgines
Me'n tornaré al meu hotel i allà em quedaré.
Me'n vaig a dinar; he fet cigrons.
Me'n vaig ficar un parell a la butxaca, per record
Me'n vaig posar un parell en una de les meves cartutxeres.
Me'n vaig, però no us alarmeu, perquè ho deixo tot arreglat
Medi ambient autoritza que la traca del Guinness travesse el parc de l'Albufera.
Mediocres de forma directament proporcional a la mediocritat moral i política de tots ells.
Mediona es un bon lloc per anar-hi
Mediona es troba a l’Alt Penedès
Mel podeu portar a casa?
Meletos hi ha confiat per intentar-me aquest procés.
Membre de l'Orde dels Predicadors, dominics, va treballar a la Universitat de Bocairent.
Memoritze símils, metàfores, metonímies, onomatopeies, embarbussaments, jocs amb enigmes, etcètera.
Mena un anyell banyuc, banyec, sedec, badec, llanut, llanat, peuforcat, xeixabarrat, cua-segoviat.
Menestrals endiumenjats aturant-se de tant en tant
Menge caragols perquè odie el 'fast food'.
Menjar verdura també és molt important.
Menjar és, pels mortals, plaer del cos
Menjar és, pels mortals, plaer del cos, i ensenyar el plaer és cosa vergonyosa…
Menjar-se els queviures que altres persones necessitaven
Menjàvem en taules de cavallets, molt llargues, i en plats de llauna
Mentre a les oficines, despatxaven els papers
Mentre anaven els jocs d'aigua s'asseien en el banc rústic
Mentre arrenco una arrel de romaní de terra.
Mentre duia a la futura diva a les entranyes.
Mentre el pobre procurava arrambar-se a la paret per no caure
Mentre ell es pensa saber alguna cosa, no sap res.
Mentre els barons trauen comptes el rei Jaume mira el mar.
Mentre els preus dels queviures havien sofert un augment enorme
Mentre els trets de fusell petaven
Mentre enraonaven al volt de la taula
Mentre l'Exèrcit Popular feia instrucció a la rereguarda
Mentre l'Exèrcit Popular s'entrenava a la rereguarda.
Mentre l'alba groguenca apunta darrere nostre
Mentre no li demanessin diners, es feia amb el que no en demanava
Mentre no li paguin el que li deuen es pensa quedar de braços plegats.
Mentre passava tot aquest tràngol ja s'havia anat fent de nit
Mentre que a ells, perdre privilegis els provoca rancúnia.
Mentre que ell es mor d'enveja, perquè veu la llum i el sol.
Mentre que els oficials lluïen un elegant uniforme caqui
Mentre que són deu els signants que encara no ho han ratificat.
Mentre rascaven amb el guix
Mentre sortíem, van murmurar que es feia perillosament clar.
Mentre tocava el llaüt a la fonda del poble.
Mentre va viure a Gandia va assistir a un col·legi ateu.
Mentre vagi amb aquell cap boig no n'esperis gaire cosa.
Mentre, la sent trafegar per sota sense parar.
Mentre, seu parsimoniosament a la taula del menjador.
Mentres la dida va contant rondalles, s'atura de filar de tan atenta.
Mentrestant Espanya vivia una situació ben diferent.
Mentrestant les solucions proposades pels corrents retrògrads s'adrecen necessàriament a tres actituds.
Mentrestant no rebien cap mena de tractament
Mentrestant, badava, perquè era badador natural
Mentrestant, calia portar a terme una tasca delicada.
Mentrestant, els reclutes no rebien cap d'instrucció militar que els pogués ser útil.
Mentrestant, en Rodon, animat per l'Eladi, s'engrescava cada dia més.
Mentrestant, estava en marxa una propaganda sistemàtica
Mentrestant, jo m'havia de barallar, com de costum, amb la llengua
Mentrestant, la seva malaltia es va agreujant.
Mentrestant, les dones vuit ocasions. Els elefants, més encara.
Mentrestant, les presons ja eren plenes a vessar
Mentrestant, però, les milícies defensaven la línia
Mentrestant, s'havia publicat un decret
Mentrestant: és tònica amb funció adverbial i àtona amb funció conjuntiva.
Menys segura del que pensaven els seus adversaris
Menys xifres, que li convenien, tenia un cap que tot hi entrava
Menyspree les seues festes, la religiositat i el conjunt de ritus ancestrals.
Menàrguens es un bon lloc per anar-hi
Menàrguens es troba a la Noguera
Meranges es un bon lloc per anar-hi
Meranges es troba a la Cerdanya
Meravellant-me de la follia de tot plegat.
Mercat de treball i clima social.
Mercè és cancellera
Mercè és natural d'Anglesola
Mercè és orfebre
Mercè és secretària d'Estat
Mes Déu ungí d'aroma sa testa consagrada.
Mes ningú li responia.
Mes no amb el posat ferm d'altres vegades ni amb ses companyes.
Mes sols com tu podem imaginar-la.
Mes sé també que no és digne del teu escut el lleó.
Mes, aquells aires de beatitud duraven poc.
Mes, aquí a la cuina… nós amb nós, ja és altra cosa…
Mes, arrencat després per fats perseguidors
Mes, confesse que, si haguera vist a vindre aquella cerimònia, no m'hauria acostat.
Mes, jo no era l'hereu; era el tercer dels germans, un fadrí extern.
Mes, jo no era l'hereu; era el tercer dels germans.
Mes, ni reals ni inventades
Mestre i deixebles, miraven
Mesura, anàlisi i millora.
Mesurar-lo serveix per a veure'n la intensitat.
Mes… altra volta m'adono, al contemplar aquells enlairats reclams
Me’n vaig tornar a casa amb la intenció de descansar.
Mieres es un bon lloc per anar-hi
Mieres es troba a la Garrotxa
Mig afligit de compassió, mig contorbat de misteri.
Mig ric com era i amb un establiment tant proveit
Migdia: compres de discos per barris de negres.
Mil cops havia, doncs, jo llegit aquell llibre.
Mil duros que al menys en duien cinc-cents d'esbarjo i de poesia
Milicians amb els uniformes espellifats passejaven amunt i avall pels carrers
Milions de joves volen netejar el planeta; els pares volen que comencin pel dormitori.
Millor estar sol que en mala companyia. Un cor gran s'omple amb poc.
Millor estarà amb els avis.
Millor hauria sigut que hagués seguit a la tomba a sa muller
Millor que les nits eren encara els dies de boira espessa
Millor que no parlem de feina i així no ens enganxarem.
Millor que rebés un xàfec, que així els infants es fan forts
Minyones, és mitjanit i la cambra és buida.
Minyó d'ànima senzilla i tendra, oberta a tots els entusiasmes
Miquel, he vist les seues cares en primera plana les últimes setmanes.
Mira això, Víctor, que crec que a tu sí que t'agrada la música.
Mira al Facebook si algú ha publicat des de Menorca.
Mira com et miro.
Mira dues vegades per veure el just, no una vegada per veure el bell.
Mira el gat!
Mira més enllà.
Mira quines coses publica al facebook!
Mira quins emails he rebut a les nou.
Mira què fa el gos!
Mira si, si em dius el telèfon ja l'apunto.
Mira volia llogar un cotxe aquest cap de setmana.
Mira'l atentament mentre colpeja la roca, una, dues, tres, deu, cent vegades.
Mira'm si nevarà a la Molina, avui.
Mira, deixem-ho estar i demà serà un altre dia.
Mira, no m’enganyes, que no siga de cabra, la vull de vedella.
Mira, si vols que et diga veritat, no ho sé! Açò és rigorosament històric.
Miralcamp es un bon lloc per anar-hi
Miralcamp es troba al Pla d’Urgell
Miram tant de temps la porta tancada que no veiem la que tenim oberta.
Mirant amb atenció, reconegué el lladre de la preuada canyella.
Mirant amb les celles juntes, confós, un mapa
Mirant de trepitjar les dones
Mirant el semicercle de milicians que el contemplaven drets.
Mirant en l'ona blava, no es recorda que agreuja els peus de neu.
Mirant son pare i sa mare, es torna roig i s'apona al raconet.
Mirar a on passen els quartos, i seguir-los
Mirar sèries és perdre el temps.
Mirar-lo cada volta que entrava a l’habitació.
Mirat des del punt de vista utilitari en què s'ho mirava l'oncle.
Mirava el rellotge neguitós
Mirava el telèfon, desganada.
Mirava sa tele tot es dia fins que anava a dormir
Mirava, extasiat, l'edifici d'aspecte senyorial
Miravet es un bon lloc per anar-hi
Miravet es troba a la Ribera d’Ebre
Mireia és empresària
Mirem que no ens miren, i quan no ens miren, ens mirarem.
Miren amb certa rancúnia els contemplatius que malversen la vida.
Miren de reüll l'estudiant que joguineja amb el got del gintònic.
Mireu-la: os dels meus ossos, s'ha fet gran com jo!
Miro el paisatge per la finestra.
Mirà altre cop el rellotge, sentí que l'aire del carrer era humit
Mites i cançons populars guarden una relació força directa amb el pensament literari.
Mitja dotzena de guàrdies van pujar al terrat
Mitjançant aquesta declaració ens comprometem a assolir aquests objectius
Mitjançant el qual la cultura oficial exclou, del seu propi àmbit, textos integrants.
Mitjançant falsificacions del marxisme o de la psicoanàlisi.
Mitjançant la saviesa pràctica aconseguiríem un bon ús de les passions sotmeses a raó.
Mitjançant les «religions del Llibre», judaisme, cristianisme i islamisme, Pico descriu l'ésser humà.
Mitjançant quin procediment va estudiar Cattell els trets de la personalitat?
Mitjançant una propaganda invariable, el catolicisme defensa una estructura ideològica general.
Mm doncs el voldria reservar.
Mm el més aviat possible.
Mm i no hi ha cap oferta?
Mm no, aquest no m'interessa.
Mm potser ha sigut el meu fill.
Mogut per la gran vocació que sentia pel teatre
Moià es un bon lloc per anar-hi
Moià es troba al Moianès
Molesta més que no pas el fet que canvie la concepció pictòrica.
Molins de Rei es un bon lloc per anar-hi
Molins de Rei es troba al Baix Llobregat
Mollerussa es un bon lloc per anar-hi
Mollerussa es troba al Pla d’Urgell
Mollet de Peralada es un bon lloc per anar-hi
Mollet de Peralada es troba a l’Alt Empordà
Mollet del Vallès es un bon lloc per anar-hi
Mollet del Vallès es troba al Vallès Oriental
Molló es un bon lloc per anar-hi
Molló es troba al Ripollès
Molt be, digui'm el seu nom i de-ena-i.
Molt be, què voldria?
Molt bé! Està molt ben dit, això!
Molt bé, adeu bona tarda.
Molt bé, bon dia!
Molt bé, bona tarda!
Molt bé, doncs així ja si que estaria tot veritat?
Molt bé, doncs quan la rebre.
Molt bé, doncs rebrà la primera quota el mes que vé.
Molt bé, doncs serien catorze punt cinquanta-cinc euros.
Molt bé, doni'm el seu de-ena-i si us plau.
Molt bé, fem-ho com dius.
Molt bé, i el seu de-ena-i?
Molt bé, ja ha quedat enregistrada l'activitat.
Molt bé, ja li hem envia't.
Molt bé, ja li hem tornant.
Molt bé, ja us ho he envit.
Molt bé, la rebrà a casa en dos dies laborables.
Molt bé, li podem obrir un compte negoci aquí mateix.
Molt bé, què necessiteu?
Molt bé, seran vint-i-u punt zero set euros.
Molt content i molt triomfant puge damunt el burro a cavall.
Molt menut en comparació amb el de la televisió.
Molt més feliç que no us sabria explicar
Molt pocs, sabien per a què servien els punts de mira
Molt probablement en una conversa anterior.
Molt sovint els del teu sexe paguen els testimonis massa ardents.
Molt vagament al principi, després amb més precisió
Molta atenció: les poques lectures aparten de la vida; les moltes ens hi acosten.
Moltes coses es tornen belles quan les mires a poc a poc.
Moltes coses havien passat des de la mort del senyor Esteve
Moltes coses resumides en una sola paraula: estime.
Moltes d'aquestes amines formen derivats posteriors, tals com les catecolamines.
Moltes d'aquestes característiques seran analitzades a continuació.
Moltes de les seues composicions són cridaneres i plenes de vitalitat.
Moltes espècies tenen usos locals a farmacopea a causa dels seus components químics.
Moltes gràcies i bona tarda.
Moltes gràcies per haver-te interessat pel projecte Aina.
Moltes gràcies per la resposta.
Moltes gràcies por confiar en la nostra companyia.
Moltes promeses de boca i prou. Quan ho veurem enllestit, això?
Moltes subsistien encara el mes de juny.
Moltes zones d'Àsia estan subdesenvolupades econòmicament.
Molts autors han partit de l'estil corporal unitari de la persona.
Molts concurrents li varen preguntar pel seu oncle, el milionari Pere Serra
Molts concurrents li varen preguntar pel seu oncle.
Molts cops feien pedrades contra altres infants
Molts d'ells van caure sota les bales
Molts de vosaltres us trobeu en situació de fer-ho.
Molts dels bots són dins de xarxes domèstiques
Molts dels homes es trobaven greument ferits
Molts dels homes millors ja eren al front, o eren morts.
Molts dels milicians no havien tingut mai un fusell a les mans
Molts dels nostres homes no tenien botes
Molts dels que m'escolten ja saben que jo he alternat sempre les tasques.
Molts desenvolupadors d'Ubuntu també són mantenidors de paquets clau en Debian.
Molts dies no assossegava ni podia aclucar els ulls a la nit.
Molts edificis eren protegits encara amb sacs de sorra
Molts es temien que refusés i així, en efecte, va passar.
Molts havien vomitat a terra
Molts manifesten marea; d'altres delaten diarrea i l'indret d'on han eixit.
Molts pares no voldrien sacrificar-les a cap interès.
Molts processos flueixen horitzontalment.
Moment en què el règim franquista promou amb entusiasme la cinegètica d'elefants.
Moments més tard, els va pujar de nou perquè es refredara la cera.
Mon cor estima un arbre més vell que l'olivera.
Mon germà tenia neures.
Mon germà és al fons de l’Elisi.
Mon pare diu que demá s'hi acostarà
Mon pare ha collit quatre carxofes.
Mon pare m'ho explicava, abans de morir.
Mon pare poda parres i son pare parres podava;
Mon pare se diu Carlos.
Mon-ras es troba al Baix Empordà
Moniato amb creïlla, moniato amb oli i sal, a l’olla, al bullit…
Monistrol de Calders es un bon lloc per anar-hi
Monistrol de Calders es troba al Moianès
Monistrol de Montserrat es un bon lloc per anar-hi
Monistrol de Montserrat es troba al Bages
Mont-ral es un bon lloc per anar-hi
Mont-ral es troba a l’Alt Camp
Mont-ras es un bon lloc per anar-hi
Mont-roig del Camp es un bon lloc per anar-hi
Mont-roig del Camp es troba al Baix Camp
Montagut i Oix es un bon lloc per anar-hi
Montagut i Oix es troba a la Garrotxa
Montblanc es un bon lloc per anar-hi
Montblanc es troba a la Conca de Barberà
Montbrió del Camp es un bon lloc per anar-hi
Montbrió del Camp es troba al Baix Camp
Montcada i Reixac es un bon lloc per anar-hi
Montcada i Reixac es troba al Vallès Occidental
Montclar es un bon lloc per anar-hi
Montclar es troba al Berguedà
Montellà i Martinet es un bon lloc per anar-hi
Montellà i Martinet es troba a la Cerdanya
Montesquiu es un bon lloc per anar-hi
Montesquiu es troba a Osona
Montferrer i Castellbò es un bon lloc per anar-hi
Montferrer i Castellbò es troba a l’Alt Urgell
Montferri es un bon lloc per anar-hi
Montferri es troba a l’Alt Camp
Montgai es un bon lloc per anar-hi
Montgai es troba a la Noguera
Montgat es un bon lloc per anar-hi
Montgat es troba al Maresme
Montmajor es un bon lloc per anar-hi
Montmajor es troba al Berguedà
Montmaneu es un bon lloc per anar-hi
Montmaneu es troba a l’Anoia
Montmeló es un bon lloc per anar-hi
Montmeló es troba al Vallès Oriental
Montoliu de Lleida es un bon lloc per anar-hi
Montoliu de Lleida es troba al Segrià
Montoliu de Segarra es un bon lloc per anar-hi
Montoliu de Segarra es troba a la Segarra
Montornès de Segarra es un bon lloc per anar-hi
Montornès de Segarra es troba a la Segarra
Montornès del Vallès es un bon lloc per anar-hi
Montornès del Vallès es troba al Vallès Oriental
Montseny es un bon lloc per anar-hi
Montseny es troba al Vallès Oriental
Montserrat prové de Rosselló
Montserrat és natural de Bellmunt del Priorat
Montserrat és pilot
Montserrat és ple de boira: Riquilda és un raig de sol. Molt perillós...
Montserrat és una serra on s'hi troba el famós monestir.
Montserrat, muntanya santa, la muntanya de cent cims.
Moriré resant el credo; però digueu al botxí que s'espere fins que parle.
Mormolava de baix en baix
Moros, jueus i cristians, deixant Déu i tots els sants, diners adoren.
Morts pel falsejament de la seua obra.
Morí en una nit molt crua d’hivern, per l’any mil nou-cents.
Morí; i, de la despulla del cos la seua ànima salva.
Mossos i mosses, s'empassaven a crema-dent les primeres cullerades
Mossén Torregrossa estava explicant les seues propostes.
Mostre com aflora i expressa les seues realitats, urbanament i ruralment.
Mostre un seguit de versions diferents de refranys, rondalles, dites i jocs.
Mostren a la llum del dia les debilitats
Mostren un antic poblament.
Motiu de la reclamació: neteja deficient.
Motxos, com aquells gossets ensenyats
Mou son plomall i els seus troncs fins, i trau l'arròs verdosos brins.
Mourà demà les palmes l'aire; li donaran els horts sa flaire.
Moviments juvenils durant la dècada dels anys seixanta.
Moviments juvenils durant la fi dels anys seixanta.
Moviments juvenils durant la meitat dels anys seixanta.
Moviments juvenils durant la societat dels anys seixanta.
Moviments juvenils en la Catalunya dels seixanta.
Moviments juvenils en la dècada dels seixanta.
Moviments juvenils en la generació dels seixanta.
Moviments juvenils en la societat dels seixanta.
Muira l'ingrat que no cull del mur sagrat la lira dels seus avis!
Muira l'ingrat que, en sonar en sos llavis l'accent nadiu, no plora.
Multituds amistoses que s'empenyien per veure'ns
Mundial de submarinisme: campió, el japonès Tokofondo; subcampió, el també nipó Quasitoko.
Muntanya avall, per entre carrers i panteons
Muntanyes de faixes amb noms de parroquians.
Muntanyes, boscos, turons, planes, rius i costes el formen
Muntanyola es un bon lloc per anar-hi
Muntanyola es troba a Osona
Mura es un bon lloc per anar-hi
Mura es troba al Bages
Murmura sovint el rei Jaume, mig-rient i ple d’ufana.
Més al mig, el ram de dones i de sogres
Més amic de fets que de paraules.
Més aviat feia pensar en els pitjors períodes passats al front
Més aviat hi havia hagut entrebancades que altra cosa.
Més aviat li agradava, i doncs per què amoïnar-se
Més aviat que tard arribarà la República a casa nostra.
Més aviat sóc amiga de la successió normal
Més complicada del que pensàvem en principi.
Més contents estaven els amos i més lloguer en feien pagar
Més cruixents i saborosos quedaran.
Més d'un milió de persones han fugit de la guerra.
Més de lo que vostè es pensa hi miro.
Més ell, encegat amb la seva dèria, no s'adonava de res.
Més encara que els seus mateixos subordinats
Més endavant em farien un cobert per deixar les meves coses.
Més endavant, ja a cavall entre els dos segles: Martí Gadea, Altamira i altres.
Més endavant, un jovenet de la cavalleria de milícies corria amunt i avall
Més endins, es passava un corredor fosc
Més enllà, jeia un cavall, amb el ronsal arrossegant per terra…
Més enllà, les parets suades del moll
Més eren llaç d’amor i coronades de seny les seues abraçades.
Més estranyat que avergonyit.
Més frases, més.
Més hores hagués comptades la nit
Més hores hagués tingudes el dia
Més m'estimava ésser independent i viure lliure dels meus actes.
Més m'estimava ésser independent.
Més particularment després de les bacinades
Més per tafanejar la casa, que per ganes de complir
Més poderós que el roure, més verd que el taronger.
Més propens a la reserva que a la comunicació
Més que el fet de ser valencians és l'edat.
Més que no pas com un mer sumatori d'elements inconnexos.
Més que pietat, hi entrava el menyspreu, potser fins l'odi.
Més que pietat, hi entrava el menyspreu.
Més s'estimen morir de fam que treure profit.
Més tard es posà de moda criticar les milícies
Més tard, els diaris explicaven grans històries...
Més tard, un desertor ens explicà que...
Més trista i pobra que la roba que duien, era la cara que feien.
Més val que l'enderroques d'un colp de mà, i que l'esborres.
Més val que no em case i estiga fadrí.
Més vella que una barraca, tenia les ungles negres de rascar-se la petaca.
Més, a pesar de l'exaltació del jove, la conversa s'esllanguia.
Més, la desgràcia va voler que, en aquell propi instant s'iniciés el decaïment.
Més, quina fredor regnava arreu!
Mònica es diu, una dona morena amb una veu sorprenent.
Mònica es diu, una jove morena amb una veu sorprenent.
Mònica es diu, una noia morena amb una veu sorprenent.
Mònica prové d'Artesa de Segre
Mònica prové de Vilanova i la Geltrú
Móra d'Ebre es un bon lloc per anar-hi
Móra d’Ebre es troba a la Ribera d’Ebre
Móra la Nova es un bon lloc per anar-hi
Móra la Nova es troba a la Ribera d’Ebre
M’agradaria que destinàrem els beneficis de la col·lecta al menjador.
M’agraden les teves sabates noves.
M’endinse en la plasmació d’experiències individuals i socials no gratuïtes.
M’entaule en bona companyia, i menyspree tota lluita i tot treball.
M’espere a acabar de sopar i alçar taula per a mirar el telèfon.
M’estaria més bé! No haig de menester que res m’estigui més bé;
M’ha caigut la manegueta dins el llibrell de pastar.
M’han dit que hi ha torrada de xulles.
M’han dit que torne d’ací a uns dies i, quan torne, parlarà.
M’han dit que tu has dit un dit que jo no he dit.
M’he comprat un cotxe dels que es condueixen sols i no el trobe.
N'Anna l'ajudava tant com podia
N'accentueu el què us apar capital.
N'accentueu el què us sembla capital, n'esfumeu el secundari
N'esfumeu el què us sembla secundari.
N'estic tipa de trenar-me les cues sense saber el que em faig
N'ets completament segur?
N'exposarem les dues que ens semblen més interessants.
N'havia retirat prèviament la càrrega i les espoletes
N'havíem tocat un, almenys
N'hi ha que les posarien a guany.
N'hi ha que s'hi dediquen professionalment.
N'hi ha que voldrien ales per volar
N'hi ha tantes de torres per vendre
N'hi ha una altra per vint-i-cinc euros.
N'hi ha una purament racional i dues de vinculades al cos.
N'hi haurà prou per a pagar les terres que hagi comprat…
N'hi havia d'altres que reien
N'hi havia de tantes menes que'l cor glatia veient-los
N'hi havia per a perdre la fe en el sant Nus
N'hi havia que s'agafaven pel braç
N'hi té de tots colors.
Nalec es un bon lloc per anar-hi
Nalec es troba a l’Urgell
Nascut en un dels carrerons més estrets i foscos de la ciutat vella
Nascut exprés pel negoci.
Nasqué Vicent i es crià el xiquet sempre en temor de Déu.
Naturalment això no vol dir que hàgem de renunciar a les ruptures.
Naturalment que l'estimaven, l'estimaven tots
Naturalment que per anar-hi s'ha de preparar
Naturalment, aquell estat de coses no podia pas durar
Naturalment, aquesta ordre no havia estat obeïda
Naturalment, totes les històries eren tristes, o fúnebrement dramàtiques.
Naturals tan tossuts que la veritat els fa botar i no volen passar vergonya.
Natàlia no pot deixar de pensar que l'home tracta de guanyar temps.
Naut Aran es un bon lloc per anar-hi
Naut Aran es troba a la Val d’Aran
Navarcles es un bon lloc per anar-hi
Navarcles es troba al Bages
Navata es un bon lloc per anar-hi
Navata es troba a l’Alt Empordà
Navàs es un bon lloc per anar-hi
Navàs es troba al Bages
Navès es un bon lloc per anar-hi
Navès es troba al Solsonès
Necessita alguna altra cosa?
Necessita alguna dada més?
Necessita portar el seu de-ena-i.
Necessitarem el nom complet i de-ena-i de la persona que vol afegir.
Necessitarem també factura, és possible?
Necessitaria el teu nom complet i el teu de-ena-i per comprovar-ho.
Necessitaria que l'informe fos en anglès, pot ser?
Necessitaré el seu nom complet i de-ena-i si us plau.
Necessitaré primer el codi de la reserva i el teu de-ena-i.
Necessitaré que em faciliti el seu nom complet, adreça i de-ena-i.
Necessitaré també els seus cognoms i el de-ena-i, si us plau.
Necessitats de capital.
Necessitava quelcom més directe
Necessite més temps per veure si la seua inclinació està d'acord amb...
Necessitem el de-ena-i i nom de la persona responsable de l'activitat.
Necessitem el seu de-ena-i i nom.
Necessitem el teu de-ena-i i nom i cognoms.
Necessitem la matrícula del curs que estiguis fent actualment i el teu de-ena-i.
Necessitem moltes frases.
Necessiten alguna cosa més?
Necessites alguna altra cosa?
Necessites alguna cosa més?
Necessiteu alguna cosa més?
Necessiteu servei de grua?
Necessito alguna dada més?
Necessito el nom i el de-ena-i de la persona que fa la reserva.
Necessito el número de la targeta i el seu nom complet.
Necessito el seu de-ena-i per trobar el seu expedient, si us plau.
Necessito el seu nom complet i de-ena-i per cancel·lar-la.
Necessito el seu nom complet i el de-ena-i, si us plau.
Necessito el seu nom i cognoms i de-ena-i.
Necessito el seu nom i cognoms i el de-ena-i, si us plau.
Necessito el teu nom complet i de-ena-i, si us plau.
Necessito el teu nom i cognoms i de-ena-i, si us plau.
Necessito el teu nom i de-ena-i i un correu electrònic.
Necessito informació de com puc anar de Sant Boi a Cardona.
Necessito que em diguis el teu de-ena-i, si us plau.
Necessito que em diguis el teu nom i el teu de-ena-i.
Necessito saber si encara teniu l,oferta especial de descompte.
Necessito tramitar papers.
Necessito un bitllet de Barcelona a Vic per la Vigília de Nadal.
Necessito un bitllet de Barcelona a Vic.
Necessito un bitllet de tren de Barcelona a Vic.
Necessito un bitllet pel tren a Vic de les dotze.
Necessito un bitllet pel tren que arriba a Vic a les dotze.
Necessito un bitllet per anar a Vic aquest vespre.
Necessito una informació.
Necessàriament he d'existir, ja que si no existira, no podria pensar.
Nega radicalment el caràcter de competició i de separació de la vida corrent.
Neguitosos com estan contínuament per les lluites del negoci.
Netament com ho hauria pogut fer un gegant amb un ganivet.
Neteja els plats, si us plau.
Neutral d'historia, neutral de fets
Neutral fins a no saber que ho fos
Ni a les estampes s'havia vist una parella tant proporcionada
Ni amb el moniato calent la camisa se sent.
Ni apagaments de capvespre: sempre una llum d'aigua amb sabó
Ni apropant-s'hi a tocar, se'n podria penetrar el secret
Ni cops de talons ni salutacions reglamentàries.
Ni d'una hora de bon lleure disposava
Ni desperta en mon pit un generós record...
Ni el cos és, per si mateix, la presó de l'ànima.
Ni el temps ni les dificultats han pogut refredar-lo.
Ni els grans amors de València, ni els de Múrcia, ni cap altre.
Ni en aquells boscos dòrics hi trescaven Dianes enciseres
Ni en els mals somnis de la nit
Ni escoltar ni esvalotar: ni distreure's, ni estar per la feina.
Ni feien ganes de tenir-los, ni eren prou passats pera llençar-los.
Ni fred ni calor!
Ni gaire escaient ni gaire nou, entre mig
Ni l'enganyo ni el vull enganyar
Ni l'ombra més tènue ni el senyal més microscòpic.
Ni l'un ni l'altre podreu queixar-vos de tot el que faré.
Ni lloc no hi havia per poder jeure
Ni massa plens, ni massa buits, ni de rics ni de pobres.
Ni mobles tenien per a ajaçar-se
Ni per precs ni per renys li podien fer dormir.
Ni roques pera posar el vaixell en perill.
Ni sabia lo que menjava
Ni tan sols el podia veure un advocat
Ni tan sols els ensenyaven a disparar un fusell
Ni tan sols hi havia manera de fer-los formar.
Ni tan sols les sentia aquelles cançons de mofa
Ni tan sols teníem oli de màquina.
Ni tan sols tocà la teulada de l'observatori
Ni tant sols s'haurien adonat que hi fos.
Ni un pam de cel blau podia veure
Ni un sol home no anava armat, ni completament uniformat
Ni una regina davant d'un trèmol ha fruït mai tant
Ni van riure, com de costum
Ni volien empolainar-se
Nietzsche: tenim l'art per no morir de la veritat.
Ningú baixava en aquell cotxe, anaven tots a la muntanya
Ningú els veu, mai destorben per res
Ningú em coneix… i sóc el rei Salomó!
Ningú en sabia paraula d'aquelles rimes melangioses
Ningú en sabia res d'aquells versos teixits en la soledat
Ningú més s'hauria sabut agrupar d'una manera tan pintoresca
Ningú no acusava encara el Govern
Ningú no anava armat
Ningú no deia «senyor» o «don», i ni tan sols «vostè»
Ningú no dubtava que esclafarien llurs rivals polítics
Ningú no em podia assegurar que complirien l'acord.
Ningú no em pot ajudar com tu, que tens bons acudits i vèrbola sobrera.
Ningú no es preocupava de l'enemic.
Ningú no es rebaixava ni acceptava propines
Ningú no està casat amb el seu secretari personal.
Ningú no et pujarà al damunt si tu no doblegues l'esquena.
Ningú no feia gran cas dels missatges radiats del Govern
Ningú no gosava disparar massa seguit
Ningú no hauria vist una dona que empunyava un fusell.
Ningú no s'adonava d'ell, i en Rodon seguí internant-se.
Ningú no sabia carregar un fusell, i menys encara prendre punteria.
Ningú no sabia del cert si les tropes de València venien realment
Ningú no sabia si un milicià era un voluntari o un soldat regular
Ningú no sap com me'ls estimo.
Ningú no suposava que quedés cap esperança de democràcia
Ningú no tenia una idea gaire clara del que passava
Ningú no vacil·la a utilitzar les ambulàncies per transportar municions.
Ningú no veu raons per interessar-se per nosaltres.
Ningú no volia perdre la guerra
Ningú sap a què es dedica. Sembla que visqui de l'aire del cel.
Ningú siga descuidat a tindre els conductes nets, a fi que rutllen els pets.
Ningú va parar de fer gatzara, de corejar i de moure xivarri.
Ningú va plorar, com se plora en aquests casos
Ningú va recollir el burofax a l'Oficina de Correus.
Ningú, ni tan sols cap oficial, no parlava francès
Nit de Reis és la comèdia dels errors.
No en feia cas per la costum que hi tenia.
No accepte espies que miren el que es fa.
No acceptes la derrota fins que no trobes que sortiràs guanyant.
No accepto les teves disculpes ni de bon tros. Vull una explicació convincent.
No activis el volum automàtic.
No acumules silencis, crida de tant en tant.
No begues pas per oblidar-me: acabaràs veient-me doble.
No busques la perfecció, busca la diferència.
No cal demanar hora?
No cal dir el seu nom, era un dels nostres homes de la polis
No cal dir que no el vaig veure mai més.
No cal dir que tots anàvem permanentment bruts.
No cal fer-te pedaços per mantenir els altres sencers.
No cal llegir les frases tan a poc a poc.
No cal que compris res.
No cal ser apotecària per advertir de seguida la flaire d'aquest mal vent.
No cal ser italià per apreciar un bon plat de pasta.
No cal, que ja m’ha curat la seua dona, i millor que vostè.
No calen pas més lliçons de lectura.
No canta per les branques l'ocell que captivem.
No com aquella fera sense entranyes.
No comparteixen la nostra neurosi del temps, pròpia dels septentrionals
No comprenc el que em demanes.
No comptaven amb cap altra força que la lleialtat de classe.
No coneixes el mercat i vas per llana i tornaràs tos, ja ho veuràs!
No coneixien el terreny i en la fosca s'havien extraviat
No confonguis arxiu amb arxivament, són dos termes diferents.
No considere de mal gust que una dona actue en un escenari.
No contestis. Pensa am qui parles.
No contestà ningú
No corria perill, i no patia sinó de gana i d'avorriment
No crec que mai ningú puga dir que he faltat a l'obligació.
No crec que nosaltres vegem el vot de castedat abolit, potser el nostres fills...
No defineixis el volum automàtic.
No defineixis el volum en automàtic.
No definisc l'atzur, no està definit amb exactitud.
No deia res, perquè no sabia què dir
No deixis el volum automàtic.
No deixis el volum en automàtic.
No deixis la coca massa estona al forn que es crostaperarà.
No desitjava pas que les coses anaren d'una altra manera.
No devia estar a gaire més de zero.
No dubteu a col·laborar amb nosaltres.
No el convenceràs pas, que és del morro fort!
No els gosaven obrir per por de que la vida hi entrés
No els treien el guix fins que arribaven a Barcelona
No els vaig explicar res del que m’havia passat.
No els és permès alleujar-se de manera natural, perquè han de retirar-se.
No em canso fins que porto vuit o deu quilòmetres.
No em crec digne d'esmerçar el temps
No em faces el poc favor de judicar-me segons els altres.
No em forfolles la panera, que en trauràs tot de molles...!
No em miris que em desconcentres.
No em miris que m'equivoco.
No em podia estar de pensar
No em podia treure del cap la idea
No em queda més plaer, no tinc altre conhort.
No em sabia gens de greu anar-me'n del front
No em sembla una opció acceptable. Rebuja-la!
No em surt sempre, però a vegades encistello des del punt de personals.
No em toquis més la moral amb aquesta història.
No em tregui gens de crosta, que serà pels gatets.
No em vaig deturar a examinar-los
No em vaig enganyar: sabien en efecte moltes coses que jo no sabia.
No em vinguis amb perons ni amb peres.
No en fa pas poca d'estona, ha nascut mentre tocaven
No en parlem més. queda aprovat.
No en recordo l'argument, però sí que recordo, les sensacions
No en tenia prou amb la lectura dels poemes dictats
No en tenien res, de feixistes; eren, simplement, pobres reclutes
No en teniu cap que inclogui també reparacions?
No en vull dubtar gens; reduïsc la meua pena al temor de ser criticada.
No ens costarà massa persuadir-lo, i espere amb impaciència tenir-ne noves.
No ens havien tallat l'aigua
No ens podem prometre sense el consentiment dels que ens han donat la vida;
No ens posem nerviosos.
No entenc ni què cony diu.
No era ben certa ni tan sols llavors
No era ni molt xic, ni molt gran
No era precisament una sinecura, especialment els primers dies.
No era rar de trobar-se amb criatures d'onze i dotze anys
No era sinó alguna cosa que calia entendre.
No era un secret per ningú.
No eren de mala qualitat tenint en compte les circumstàncies.
No eren fets pera pomada, sinó pera suor del treball.
No es cansava de cridar a les taules
No es cansava de mirar-se.
No es coneix pas poc!
No es despertava a la vida.
No es movia una cadira que no es tingués consell de família
No es perd qui vol.
No es podia desfer encara de la sentimentalitat original
No es podia fer més que esperar que el sol es pongués
No es podia suposar que hagués dit una cosa per una altra.
No es pot conduir on es vol, sinó per camins extraviats.
No es pot desfer un nus sense saber com és fet.
No es pot estar segur de la veritat objectiva de les primeres dades psicogeogràfiques.
No es pot fer que no ploreu la trista mort del qui ara ignoreu.
No es pot intervenir en com els altres eduquen els seus fills.
No es pot ser gaire creatiu d'aquest mode.
No es pot tindre-ho tot, en aquesta vida. On ho posaries?
No es pot trobar la felicitat al mateix lloc on la vas perdre.
No es preocupi, ja s'actualitzarà quan es desbloqueji.
No es presenten pautes o cicles periòdics.
No es produiria cap acció d'importància, almenys de moment
No es que mai, ni de soltera hagués sigut escanyolida;
No es tracta de reivindicar cap projecte regressiu, ni d’enyor del passat.
No es tractava pas de tenir absolutament o relativament la raó.
No es va adonar del vell xaruc que anava camí avall
No es van mostrar gaire zeloses en llur avenç
No es veia ni una ànima
No es veien més que ploraneres, matrones al peu de la llosa
No escau a una matrona la faixa dels infants;
No escric pas un llibre de propaganda ni vull idealitzar les milícies
No esperaria pas que creixés
No estableixis el volum automàtic.
No estableixis el volum en automàtic.
No esteu veient que açò s’acaba?
No estic discutint pas; simplement estic dient-te per què no tens raó.
No estic fugint-ne pas, soc massa gandul per fugir.
No estic segur que aquesta actitud li facilités la tasca.
No estic segura que estiguen conformes amb la meua manera de pensar.
No estirava mai els bracets per agafar la lluna o el sol.
No està disposada que ningú li trepitge la presumpta primícia.
No et cansis: massa a prop és la mar brava.
No et creguis res del que digui el Vicent, que té llengua d'escorpí.
No et moguis, que torno en un tres i no res.
No et posaven en tractament si no estaves prou ferit
No et rasques el fogó!
No et tiris a la piscina que encara tindràs un tall de digestió.
No et vaig dir més que lo que feia al cas.
No et veig enlloc.
No ets l'ànima, no ets la ment, no ets el cos.
No exhaureixen la capacitat d'escometre els problemes reals del nostre temps.
No existeix un jo o subjecte com una cosa simple i individual.
No fa encara set mesos
No faces de la teua ignorància un argument.
No facis senyes al vaixell que passa.
No faria mai bona lletra
No fas res d'extraordinari, no faràs res de diferent dels altres homes.
No feia flama, de manera que no servia per encendre foc.
No feia gens de lluna, però el cel anava empal·lidint-se
No feia mai enfadar al mestre, però no el deixava mai satisfet
No feia ni dos dies que havia ajudat a portar un ferit
No feia pas més de cent cinquanta metres
No feia sinó pensar d'eixir del mal pas i posar-me a existir.
No feien perdre'l temps amb cabòries
No fer res és difícil, mai saps quan has acabat.
No fiquis el nas en allò que no t'afecta o pots rebre!
No fos cas que Meletos per amor d'aquest menyspreu, fes una altra acusació
No fos que demanés meditacions llunyanes.
No fos que us enganyés, essent jo molt hàbil en el parlar.
No gràcies, bon dia!
No guaita per llurs fulles la flor enamorada.
No ha de mirar com és fet un marit?
No ha estat res, gràcies a Déu.
No habilitis el volum automàtic.
No hagués consentit a venir aquí.
No has de preocupar-te per trobar les paraules correctes.
No hauria de tenir com a objectiu traduir o explicar la vida.
No hauria pas donat l'abast per a remeiar tantes misèries
No haurien existit mai aquestes dites i aquesta reputació.
No havia de plorar gaire perquè no tenia motius
No havia donat motius que haguessin de posar l'amor a prova
No havia estat mai bombardejat
No havia estat substituïda
No havia fet res més en el món que seure i parlar
No havia gosat treure el nas al carrer
No havia passat cap nit d'aquelles que fan vibrar les mares
No havia pogut dir ni aquesta boca és meua.
No havia tingut temps de aprendre paraules tendres
No havia vingut al món ni per fer mal ni per fer bé.
No havien aconseguit de tallar completament la carretera
No havien desfet llurs barricades
No havien estat conreats des de la collita de l'altre any
No havien estat mai malalts; no havien estat mai ben bons
No havien estat reparades des que la guerra havia començat
No he dit que era la novel·la més famosa d'aquest món?
No he obeït llei, ni rei, ni res. I, tant se val!
No he pogut trobar això que em demanes.
No he sabut trobar això que m'has encomanat.
No he sentit el despertador.
No he vist mai gent més estúpida!
No he vist mai ningú tan dolent com aquest maleït vell!
No he vist mai una criatura de tants sentiments com aquesta
No hem de detenir-nos en els gustos o les petites troballes del període.
No hem de negligir la seua prudència i l'encegament de la nostra passió
No hem de rebutjar la cultura moderna sinó apropiar-nos-la per negar-la.
No hem estat a punt fins ara.
No hem trobat l'enemic, car s'ha amagat.
No heu d'imitar els estetes burgesos, perquè allò no els incomoda.
No hi cap més realitat de vida que la que neix del propi esperit.
No hi deixaven créixer els arbres ni estava permesa l'ombra.
No hi deixaven res que s'assemblés a un solc
No hi estic gens d'acord.
No hi ha alguna altra opció?
No hi ha bandera prou gran per tapar la vergonya de matar innocents.
No hi ha cap cost pel canvi.
No hi ha cap usuari ni contrasenya.
No hi ha concepte més equivocat que aquest.
No hi ha dubte que tot això fa en mi un efecte meravellós.
No hi ha emoció més prenyada de sorpreses
No hi ha exemples clars d'arques conegudes com a patògenes o paràsites.
No hi ha lloc per a guarir-se de la pluja.
No hi ha ningú que no deixe de tenir-ne almenys una vegada.
No hi ha pitjor cosa que la inacció perquè tot empitjori.
No hi ha res més bonic que passejar per la muntanya.
No hi ha res que em faci més feliç que prendre un bon cafè
No hi ha res que no es faça creure quan es amanit amb alabances.
No hi ha tarifa mes barataa¿.
No hi ha un llamp a cendre!
No hi ha una segona oportunitat per a una primera impressió.
No hi ha vent marí que pugui amb ell.
No hi ha, doncs, res d'això.
No hi has amagat res ací dins, Aleix?
No hi havia altre poder que el comunistes i els seus aliats liberals
No hi havia altre remei.
No hi havia automòbils particulars, perquè tots havien estat requisats
No hi havia dos uniformes exactament iguals.
No hi havia gaires infermeres professionals
No hi havia lloc a dubtes.
No hi havia manera de desfer-lo.
No hi havia manera de saber-ne res
No hi havia manera de tallar el filferro sense fer soroll
No hi havia manera que em deixés en pau.
No hi havia motius de capficar-se
No hi havia més armes
No hi havia ni carro, ni carretó
No hi havia ni un cigarret enlloc
No hi havia pas cap dubte.
No hi havia qui el fes seguir.
No hi havia res més que valgués la pena de veure.
No hi havia res que el commogués tant
No hi havia títols, ni galons
No hi havia un paio sencer.
No hi pot haver un intel·lectual revolucionari si no reconeix la revolució cultural.
No hi va haver classes ni respecte
No hi va haver manera d'entendre's
No hi va pas néixer amb un duro encastat a les galtes.
No ho acabarem abans de dinar. Fem un mos i després sant tornem-hi!
No ho cregues. El meu oncle m'ha tingut sempre poques simpaties
No ho diem pas per alabar-la
No ho entenia, però ho trobava molt sospitós
No ho fan així els llauradors, menestrals i jornalers, que els presenten molt sencers.
No ho he sentit dir mai a ningú.
No ho oblideu: sense contraris no hi ha progrés.
No ho sembla
No ho sé;
No ho trobo normal.
No importa que els altres no ho entenguen.
No ja estan les dues coses.
No ja estaria tot gracies.
No jo tinc paciència per aquestes coses.
No jugues, passes temps amb els nens, no ens pegues. Quina sort que tinc!
No jutges amb massa duresa les accions del teu passat.
No jutgis ningú per la seua aparença.
No l'haurien pas conegut
No l'havia abandonat quan va venir la desfeta
No l'he vist de dimarts ençà.
No l'hi he dit encara que sí, perquè primer he de fer números.
No la coneixia a penes la naturalesa.
No les veig.
No li agradava que mai passés res, ni bò ni dolent
No li agradaven els llocs tristos
No li estranyi, va dir una de les veïnes.
No li facis cas que és un beneit del cabàs.
No li faltarà seguici i tindrà prou a rascar.
No li havia pujat al cap, no li havia donat influes
No li passava mai res
No llegisques els textos amb mots no catalans, omet-los!
No m'accepta el pagament amb targeta.
No m'agrada el Sisa.
No m'agrada fer gasto en coses que ja han sigut dites.
No m'agrada la cap que tinc ara perquè només sap dir paraules gruixudes.
No m'agrada la gent matinera, ni tampoc els matins, ni la gent.
No m'agrada la meva veu quan m'escolto.
No m'agrada que arribis tard a sopar.
No m'agraden els laberints, aleshores no sé què em perd.
No m'aturaré fins que t'eixugue el cor sencer.
No m'enfado, però no la compro.
No m'haig de preguntar mai a favor de qui vaig.
No m'hi vaig tornar.
No m'importaria gens escoltar-les! I a vosaltres?
No m'imputes crims en els injustos temors d'una enutjosa prevenció.
No mancava qui deixés volar l'espècie de que potser ni mà tenia
No manifestava taleies, ni es distingia per res més.
No me'n refio gens del Joan, que ja sé quin peu calça.
No me'n surto. A veure si a quatre ulls hi trobem l'errada.
No mentirà pas, car no li és possible.
No més a rascar la pintura vella, cinc més
No més algun dia a la setmana
No més amb el mirar ja anava caminant tota sola.
No més amb un cabdell de fil s'entretenia hores i hores
No més anant remant poc a poc, com aquell qui passa'l rosari
No més anant-la cuidant, no seria mai rabassa mort
No més de veure-l una vegada ja se li posava afecte.
No més desitjos de fer diners, i més diners
No més els faltava el parlar
No més es veien les atxes
No més havia votat un cop
No més li faltava, adonar-se de que ho era
No més pel pler de tirar pedres i tornar les que rebien.
No més que passessin els compradors, d'un a un sense empentes
No més que un, però ferm: el del gasto.
No més sabia una cosa: esperar
No més tenia aquesta tara: aquella falta de salut.
No més tenia dotze anys, i ja era prudent
No més van a la maniobra quan senten venir el mal temps
No més veient passar les ones en els fulls del calendari
No més veient passar que troques i rodets
No m’ha caigut mai bé el moniato eixe.
No m’ho diu directament.
No n'hi ha cap. És que l'Art pot més que nosaltres.
No n'hi ha prou amb mitja dotzena d'agulles per subjectar unes calces?
No n'hi ha prou de voler. T’has de demanar què hi faràs!
No n'hi haguera pas hagut per curar-se del mal de fred
No n'hi havia prou per un home conscienciós com ell
No necessitaven avisos, ni ordres
No necessite demanar res a canvi.
No necessito res més gràcies.
No no, només era això.
No només serveixen per a definir-nos a cadascun de nosaltres, no.
No oblidaré aquest petit acte d'heroisme
No oblides mai compartir les teues alegries amb tothom.
No obstant això, Arri va morir a Constantinoble de camí a aquest esdeveniment
No obstant això, era conegut que aquestes teories estaven incompletes.
No obstant això, hi ha eines de desenvolupador dissenyades per detectar accessos a memòria.
No obstant això, l'empre per a qualsevol tipus de document.
No obstant això, la politització que caracteritzà els intel·lectuals valencians aquella època...
No obstant això, les eleccions que fem i que ens condicionen tenen gran abast.
No obstant això, no hem d'exagerar aquest enllaç.
No obstant això, no sé si hauré fet bé d'enterrar-ho.
No omplien el cap dels infants am lletres posades de llarg
No paga lloguer de casa i la gira cap a on vol.
No paraven de donar-li copets amistosos a l'espatlla
No parà de fer-me mal durant cosa d'un mes
No passa res, veritat?
No passarà res, de veritat.
No passeu ànsia, em sembla que em sortiré amb la meva.
No pateixis pels diners, tinc un raconet.
No pensar en el despatx de la tenda
No pensaven en altra cosa que guillar.
No penso pas anar-hi, avui.
No penso pas anar-hi.
No penso pas deixar d'anar a prendre una tassa de cafè
No penso pas ficar-m'hi, en tot això
No per a ell, cuc de la terra
No per altra cosa ha posat tota la carn en la graella.
No per res més, sinó perquè posseïsc una certa saviesa.
No perdem de vista la protecció, amb les armes de la raó, els elefants.
No perllongada per sobre de la flor. Ovari glabre.
No permetes que les teues ferides et transformen en allò que no ets.
No ple de passatgers, sinó de cistells i de vianda.
No podem disposar-ne contra la seua voluntat;
No poden ser resolts sinó amb un nou avenç de la revolució mundial.
No poden suportar la manca d'hores de dormir
No poder alçar el cap enlaire era un suplici
No poder canviar la seva cara li fa sentir impotència.
No poder canviar la seva conducta li fa sentir impotència.
No poder canviar la seva situació li fa sentir impotència.
No poder canviar la seva vida li fa sentir impotència.
No podeu deixar de tenir raó; però ella no va del tot equivocada...
No podia arribar a comprendre que fos una casa de broma.
No podia creure que en els dos edificis principals...
No podia deixar de mirar-li l'anell.
No podia deixar de pensar-hi.
No podia evitar sentir la punyalada a l’esquena.
No podia ocultar tampoc l'especialíssima bellesa
No podia per menys que afiliar-se, enardit, a la doctrina.
No podia ser el literat indiferent que fa ofici
No podia ser esbargiment, un lloc on fugien els ocells
No podia ser un moment de quietud.
No podia veure el que m'assenyalaven
No podien regar de l’aigua d’aquella séquia.
No podria menjar més encara que ho volgués fer.
No pogué tot un estat amb la meua llengua, podràs tu que ets imbècil!
No porta carn, no?
No portar res extremat, res que cridés l'atenció
No portaven joies, tan sols petits detalls que les feien úniques.
No portaven maquillatge, tan sols petits detalls que les feien úniques.
No portaven res, tan sols petits detalls que les feien úniques.
No portaven roba, tan sols petits detalls que les feien úniques.
No portem armes, pendons ni clarins.
No posis el volum automàtic.
No posis el volum en automàtic.
No posseïen absolutament res, pel que es veia
No pot esdevenir-se sinó a nivell de l'urbanisme.
No pot ser que et queixis per tot i de tot.
No pot veure els gats, filla.
No pots evitar el pet; sí pots, nogensmenys, suspendre'l per un breu temps.
No pots fer-hi res?
No pots perdre allò que mai va ser teu.
No pots quedar-te més en una casa on t’han insultat
No pots riure't dels teus problemes? Crida'm, que jo me'n riuré.
No precisament pel que tenia de cívica i simètrica
No produeixen hifes. Quan naixen les larves s'alimenten dels fongs.
No puc apartar els ulls de la televisió quan és encesa.
No puc arribar a temps, comenceu a sopar sense mi.
No queda gens de pa.
No queien per això: perquè eren de fusta, i eren àngels.
No recordes que ahir els nugàvem en una graella de ferro?
No regulis el volum automàticament.
No reny amb tu, esperança; qui sap què és mentida? Qui què és veritat?
No respecte cap ordre lògic ni cap limitació objectiva procedent de la realitat.
No s'escau de parlar d'una realitat existent per si mateixa.
No s'ha conservat cap document egipci original sobre l'alquímia
No s'ha de dir creació al que no és més que expressió personal.
No s'ha de tenir por a extremar excessivament la complacència.
No s'ha de tindre temor: el que parirà vosté serà un gran predicador.
No s'ha fet cap canvi.
No s'ha fet cap quadro amb les ratlles tan perfilades
No s'ha innovat res enterament, ni en els homes, ni en les coses.
No s'ha innovat res,ni en la naturalesa, ni en els habitants.
No s'ha pogut trobar.
No s'ha rebutjat cap frase com a duplicada.
No s'ha trobat.
No s'han fet canvis.
No s'han pogut trobar.
No s'han trobat.
No s'havia engreixat més, perquè la pell no donava més
No s'hi ha fet cap canvi.
No s'hi han fet canvis.
No s'opta per polítiques lingüístiques sòlides. Per què?
No s'és pare axis com axis
No sabem per què ho ha fet.
No sabeu el què hi havia en aquells capítols que tant em trasbalsaven.
No sabia ben bé per què
No sabia d'on treure frases de domini public per al projecte.
No sabia de qui era aquell número que no parava de trucar-li.
No sabia que hi haguera hagut canvis, al centre.
No sabia què fer ni què dir
No sabia què pensar-ne
No sabia res del que s'ha de saber als vint anys
No sabien si era poc o molt
No sabien si renyar-lo o deixar-lo tornar a sortir
No saltes per res, sembla que tinguis la sang d'orxata.
No sap a quina hora podrà plegar.
No sap què vol estudiar.
No sap si està per ella o no.
No sap si solament es refereix a les seues condicions laborals.
No se m'acudí que podia telefonar al meu hotel
No se m'acut cap altra manera d'aconseguir-ho.
No se m'acut cap altra manera de fer-ho.
No se sap la seva adreça.
No se sap la seva edat.
No se sap la seva identitat.
No se sap la seva procedència.
No se sap si això és perjudicial per als elefants; tanmateix...
No se sap si els primers alfabets tenien un ordre definit.
No se sent gens de soroll.
No se si varia el preu.
No se si és millor que em truqui si pots ser.
No se'n haurien adonat.
No se'n sabia acontentar d'aquelles pàgines
No seguis de corbeu, que fa lleig!
No sembla un canvi molt encertat!
No semblava gaire lògic quedar-se a Espanya
No semblava que anessin per ell.
No semblava que dugués a sobre feixos d'anys, sinó feixos de centúries…
No sento cap amor especial per l'«obrer» idealitzat
No senyor! No em pica res, però davant de vostés, pareix que tinga vergonya.
No senyor: no volia moure-s.
No seria per a tu un crim si em pogueres llançar allà.
No seré a Banyeres de Mariola, però confie que serà una tertúlia poètica magnífica.
No sies betzol, diga-li que sí.
No siguis poca-solta!
No soc rareta, soc d'edició limitada.
No solament la tens de veure, si no que la tens de tractar.
No solament per la prudència que tenia
No somies amb el final del camí: que d'altres, malviatge!, aguaiten.
No suporto Imagine.
No suporto aquesta superioritat moral que gasta el xiquet.
No suporto el country!
No surtis de casa sense rentar-te la cara.
No sé a què jugues.
No sé com actuar a la meua edat: mai no l'he tinguda.
No sé com dir-li. És a dintre del pensament.
No sé com fou esmentada la meva condició d'estranger.
No sé com no ho hem vist abans!
No sé com s'ho fan tots per a coincidir.
No sé com és que et va deixar estant jo a prop.
No sé de quina malaltia patia
No sé pas a qui s'assembla
No sé pas com ho sabia
No sé per què, no vaig fer-ne gaire cas.
No sé què deu voler.
No sé què els devien donar en aquella casa
No sé què fer amb la carta d’expulsió de la universitat de papiroflèxia.
No sé què hi ha avui per sopar.
No sé què vols que faci.
No sé si al meu subconscient jo sospitava ja alguna cosa.
No sé si el meu cunyat és conductor, encara no s'ha electrocutat.
No sé si es això o no.
No sé si per aquí anem per bon camí.
No sé si podrà rebre'l.
No sé si tindré el coratge de fer-li aquesta confidència.
No sóc el caçador que s'ha perdut entre sols incipients, entre torres caigudes.
No són llamineres les oques.
No són poques les relacions de semblança entre tots tres pensadors de la sospita.
No s’atreveixen a fer-ho al Principat. Però és qüestió de temps.
No t'adones de fins a quin punt t'estaves asfixiant.
No t'agafes la vida seriosament; al capdavall, ningú no n'ix viu.
No t'agradarà quan sigues vell de seure sota la parra?
No t'ho prenguis tan a la valenta que no anava per tu.
No t'ho sabria dir.
No tan bé com el fenc, però millor que la palla.
No tan clarament com ho hauria hagut de comprendre
No tanquen cap línia?
No temeria res si tothom et veiera amb els mateixos ulls que jo.
No tenen cap idea del que és una dieta lleugera
No tenen res a veure amb la gratuïtat, són significatives i rellevants.
No tenia cap cosa en especial, simplement ho sentia així.
No tenia cap destorb ni preocupacions
No tenia cap idea en especial, simplement ho sentia així.
No tenia cap motiu en especial, simplement ho sentia així.
No tenia cap problema en especial, simplement ho sentia així.
No tenia cap rialla, d'aquelles que alegren el cor
No tenia desitjos, i si en tenia no'ls trobava
No tenia el nas petit ni gros
No tenia els cabells rossos, ni negres
No tenia ganes de fer res.
No tenia intencions de fumar, ni ganes de sortir, ni de córrer
No tenia motius d'estar alegre
No tenia més remei que portar sempre al damunt un petit diccionari
No tenia raó de queixar-se
No tenia temps per estar trist
No tenim gaire temps. Anem al gra i enllestim-ho d'una vegada.
No tenim receptes ni resultats definitius.
No tenint per on eixir, el vent atrapat en ells, podria esclafir molt bé.
No teniu presents aquells capítols de la primera part?
No teníem altra protecció que un parapet de pedra
No tinc cap queixa en contra de les infermeres
No tinc gens de pa.
No tinc ni de les unes ni de les altres
No tinc ni idea de què està parlant.
No tingues por d'aquell que et diu el que pensa.
No tingues por de cap cosa.
No tingueu més conviccions que les decididament impresicndibles.
No tingui por, que no aprendrà gaire.
No tot ha de ser el negoci.
No tot han de ser pissarres al món.
No traspassa els límits del caràcter individual.
No troba que no està bé?
No té cap mena de gràcia.
No té casa per semblant moble.
No té gaire fam.
No té os ni espina, baix la roba s’empina: la pasta del pa.
No t’escau la mirada esmorteïda sota l’arc de la cella ben poblada.
No us admireu ni protesteu fent aldarull.
No us cregueu que dic que sóc jo qui té el milió de pessetes.
No us donaré gaires consells més perquè ja no em queda temps
No us enfadeu, és ben particular que els fills em traïsquen!
No us enutgeu, senyor; no he pogut aconseguir que em rebera;
No us estranya aquesta grandesa de pensament
No us feu il·lusions: el poder canvia de mans, però rarament vacil·la...
No us fieu gaire de les firmes perquè són paraules escrites
No us fieu gens de les dones
No us fieu mai de les paraules, que les paraules enlluernen
No us fieu ni de vosaltres perquè us podeu equivocar
No us ho confessaré pas
No us queda gens de cervesa?
No us sabria explicar com desitjava arribar
No va especificar codis addicionals; així doncs, en va reassignar alguns específicament.
No va la fontanella llurs ombres a besar.
No va parar fins a la Zeta, amb perseverança encongida.
No va poguer dir res més
No va poguer estar al costat de la seva esposa.
No va tenir gaire alegria perquè pensava en el gasto
No va tenir més remei que posar-se a demanar caritat.
No va tractar d'amagar el cognom…
No vagis amb aquella menja-blens!
No vaig a la perruqueria: cada dia de matí el coixí em pentina diferent.
No vaig arribar a veure els homes
No vaig deixar de pensar en el fred amb aprensió
No vaig entendre la pel·lícula gens ni mica.
No vaig saber què contestar.
No vaig tenir més recurs que seguir.
No van dir res per prudència, però mai més van gastar salut
No veia res; devien tenir les trinxeres molt ben dissimulades.
No veig ningú que de mi tinga cura, estic guardat enclòs, ferrat i pres.
No veig que jo tinga absolutament res a veure en qualsevol possible solució.
No vessava tinta, però no omplia cartipàsos
No veu cap altra solució que una restauració autoritària d'aquests valors.
No veus que ja marxa sola la botiga
No veus que tenim dependents, que tenim l'hereu
No voldria ferir vostra afecció
No volem ésser com les bestioles
No volen reconèixer a Sagan-Drouet el revés ridícul del canvi.
No volia adobar la gotera, però finalment haurà d'afluixar la mosca.
No volia que es sapigués, però finalment s'ha descobert el pastís.
No volia tornar al poble. D'aleshores ençà que no és la mateixa persona.
No volien lluitar, i estaven disposats a viure i deixar viure
No volien treure-s les xacres que duien de l'antigor
No vols cap beguda?
No vols obrir, com cent banyetes?
No volíem dir-vos res per no interrompre-vos.
No vos recordeu de la descripció d'aquelles espesses soledats?
No vos recordeu de la descripció d'aquelles muntanyes?
No vos recordeu de la descripció d'aquelles penyes?
No vos recordeu de la descripció d'aquelles serres aspres i amagades?
No vulguis oblidar que són ja les onze i encara estic dejuna!
No vull esperar més. Gràcies.
No vull que siguin mans forasteres
No vull res mes no.
No vull seguir parlant d'això. Canvia de disc o me'n vaig.
No vull veure sempre al meu davant un espia dels meus actes.
No vull veure'ls mai més.
No és a Llotja que hi ha el mal
No és cap substància permanent i única centrada en el pensament.
No és de puny tancat: dóna més que un músic.
No és fàcil de descriure l'atmosfera de malson d'aquella època
No és fàcil de descriure-la
No és gaire espiritual ni gaire bondadosa
No és més que l'expressió cultural elaborada d'un estat d'esperit.
No és pas golafreria, és que s'estan refredant.
No és pas golafreria, és que s'están refredant.
No és pas la idea del que pot ser morir d'una manera útil.
No és possible conciliar l'un i l'altre.
No és possible de fer pujar aquí ni de refutar ningú d'ells
No és que aquells homes no fossin peguissers i àdhuc ferotges.
No és que fos desaplicat
No és sinó un conjunt d'impressions, idees, pensaments, sentiments, etcètera.
No és un vestit pera les mullenes
No és una febre gaire alta.
No és veritat que una noia així és mereixedora que s'enamorin d'ella?
No és veritat. Com és que sempre rumies?
No, Laura; però com que tu no estàs enamorada, ignores la violència.
No, Valeri, no puc penedir-me de tot el que faig per tu.
No, això és tot!
No, espavilat! No dic pas això! Quina ràbia!
No, fill, no tinc gana de res. Compra-te’n per a tu.
No, gràcies: prefereixo dormir.
No, gràcies: prefereixo llegir.
No, ho necessito abans del dia cinc, pot ser?
No, ja estaria tot doncs gracies.
No, ja estaria tot doncs.
No, ja estaria tot gracies.
No, ja estaria tot, gracies.
No, ja estaria tot, gràcies.
No, ja està aniré mirant a veure que facin bé la devolució.
No, l'entrega és gratuïta.
No, la data límit son els trenta anys.
No, llegit… no.
No, llegit… no. Ho he vist representar
No, mare. I, per favor, et pregue que no ho faces.
No, ni pensar-ho, que soc l’abadessa de Sant Joan de la Perola.
No, nineta, puix val més la meua gaita de drap vermell i mon capot.
No, no m'acaba d'agradar.
No, no vull res més.
No, no. Si no tiro pas contra vosaltres. Mireu, aquí baix!
No, per Zeus, atenesos, en un llenguatge exquisit com el d'ells.
No, perdona, l'edat és trenta-cinc anys.
No, però en tindrem.
No, s'ha acabat tota.
No, vull comprar l'empresa.
No: podia estar serè, i hi estava
No; però et privaré que xarres i que sigues insolent. Calla!
Nobles, sacerdots, agutzils, músics i altra gent. L’acció transcorre a Il·líria.
Noblesa: una classe social privilegiada.
Nogensmenys, això no determina la llei de les sorpreses.
Nogensmenys, de veritat, per dir-ho clar, no n'han dit un mot.
Nogensmenys, el diposite en aquesta secció per no trencar la col·lecció.
Nogensmenys, que passi el que sigui agradable al déu;
Noies esgrogueïdes que anaven escampant-se per tot arreu.
Nois amb barba o escapats d'estudi, que anaven a fer campana
Nois, jo me'n vaig. No feu anar el cap, que me'n vaig
Nom complert i de-ena-i?
Nom, de-ena-i i permís de conducció.
Nomene un regidor com a patró en representació de l'ajuntament de la ciutat.
Nomes era per saber això, gracies.
Noms que ell devia empescar-se'ls
Noms: Enric Valor, Joan Francesc Mira, Joaquim González Caturla, etcètera.
Només Brecht ha aconseguit resistir-se a la niciesa del realisme socialista.
Només afegir que té un compromís de permanència de divuit mesos.
Només assoleixen sadollament si se suprimeix l'excitació provocada per l'exigència biològica.
Només cal treballar un temps, suportar un temps, creure sempre, i no retrocedir mai.
Només caçaven mascles, cosa que em semblava clarament injusta.
Només de pensar-hi em venen calfreds!
Només de sentir parlar-ne ja en va quedar enamorat.
Només el primer d'aquests rumors era cert
Només ell parlava enfervorit
Només els milionaris podien desitjar que triomfés.
Només en l'agonia de la separació entendríeu les profunditats de l'amor.
Només es basava en una aplicació esquemàtica de la noció de progrés maquinista.
Només fent ús de la força, els podrien prendre les armes
Només hem de veure l'ús massiu de la publicitat comercial.
Només hi ha quatre països que no n'han notificat oficialment cap.
Només hi ha una manera seriosa de llegir, que és rellegir.
Només hi onejava la catalana.
Només li deixava veure una cara com una maduixa
Només m'ha de donar el seu nom i de-ena-i.
Només necessitem el seu nom i de-ena-i i dades de pagament.
Només necessitem que el senyor.
Només pense i considere que jo mai desespere, ni tem que s'extralimiten.
Només per augmentar el soroll i el pànic
Només per un atzar improbable arribaven a fer blanc
Només pot ser important el personatge de l'autor.
Només queda realitzar el pagament.
Només recau en els records de molts anys endarrere
Només recordo la muntanya i els pins i el vent.
Només se'n parlava a voltes
Només sentia un profund alleujament
Només si la nostra voluntat és lliure podem elogiar o censurar les nostres accions.
Només sobre aquest criteri haurem de trobar o abandonar camarades.
Només tenim comptes sense comissió per a menors de trenta anys.
Només tenim percepcions particulars de calor o de fred, de llum o d'ombra.
Només teníem dotze capots, que els sentinelles s'havien de cedir
Només trobe una successió de vivències, sensacions, pensaments, creences, emocions, etcètera.
Només tu pots decidir de quin color vols pintar les teues parets.
Només una vegada semblà que la cosa anava a embolicar-se
Només va trobar l'oposició del jove italià d'Honda.
Només vam trobar-hi un parell de dotzenes de fusells
Només volia tornar a casa i abraçar els meus fills.
Només érem a cent metres de distància
Nores i mares de les nores, que aturaven la conversa i voltaven el cap.
Normalment els ingredients es piquen amb picadora elèctrica.
Normalment quan les persones estan tristes no fan res, es limiten a plorar.
Normalment són uns tres dies.
Normalment triguen uns deu dies en revisar tot.
Nosaltres anirem al zoo i passarem a veure'ls a la tarda.
Nosaltres anirem al zoo, doncs.
Nosaltres els valencians hem d'alegrar-nos de la llibertat d'Irlanda.
Nosaltres els valencians, ja no som els mateixos.
Nosaltres encara érem a Osca
Nosaltres ens deixàvem caure al fons de la trinxera
Nosaltres estem intentant trobar una sol·lució a aquest problema.
Nosaltres hi tindrem el lloc que ens pertoque.
Nosaltres li preníem el pèl i ell acceptava la burla.
Nosaltres no ens fiquem en els vostres negocis.
Nosaltres no estem confusos.
Nosaltres no volem que es distregui
Nosaltres responem: no es tracta de saber si això us interessa.
Nosaltres som les classes treballadores, els homes i les dones.
Nosaltres vam patir l'accident.
Nosaltres vàrem ensenyar de treballar als fills del país…
Nosaltres érem una trentena d'homes, tots anglesos
Nota primera: l'acció de petar-se no està pas prohibida per llei.
Nota: Un "byte" i un octet no són el mateix.
Notes de la nostra albada canten les glòries de la Confederació.
Notes sobre el sentit del folklore en l'actualitat
Novalis transforma la casa de Schiller, per fer-ne una seva.
Novalis transforma la intenció de Schiller, per fer-ne una seva.
Novalis transforma la música de Schiller, per fer-ne una seva.
Novalis transforma la vida de Schiller, per fer-ne una seva.
Novalis va fer la seva carrera romàntica.
Novalis va fer la seva comèdia romàntica.
Novalis va fer la seva interpretació romàntica.
Novalis va fer la seva versió romàntica.
Nulles es un bon lloc per anar-hi
Nulles es troba a l’Alt Camp
Número vint, dos-tres?
Números, no més que números
Núria és natural de Mollerussa
Núria és tècnica
Núvols que el vent s'emporta i que el vent esqueixa; és això, amigues?
N’hi ha quatre unces.
O això és manté així per sempre?
O ara, o mai.
O bé n'hi havia de sorruts que deien malhumorats:
O bé tenir totes dues coses com ells.
O consultar-ho per aquí.
O de cercar esbarjos profitosos, propis de la joventut
O de qui sap qui
O del voltor que passa sent l'ala gegantina remoure son fullam.
O dels anarquistes
O dels trotskistes
O em paga ara, o bé hauré d'embargar.
O en versió femenina, sempre més cruel: "dona refranyera, bagassa i malfaenera".
O es disfressaven temporalment de proletaris.
O estacions de classificació dels ferits
O et veuries obligat a disparar contra algú
O ets boig o m'hi faries tornar
O fins i tot amb compromisos o dimissions polítiques reiterades, a cegues.
O per tots sis?
O pera no criar-n'hi si no t'hi agraden
O s'havia passat voluntàriament a la banda dels obrers
O si no no vas més a Llotja.
O siga, els peus de l’una al cap de l’altra.
O siga, la consciència és allò que fa de l'individu un subjecte moral.
O siga, parle de l'exigència de satisfacció incondicional i immediata de llur necessitat.
O siga, que tothom puga actuar seguint aquesta mateixa manera.
O és molt tímid, o és un moniato, o les dues coses.
Oblidaries per ells les neus, les boires, els rius, les fresques nits dels estius?
Obra, com un llamp de Déu!
Obre el llum del carrer.
Obre el llum.
Obre el twitter.
Obre els llums.
Obren de dilluns a divendres, de vuit a tres.
Obrers, amb el gec blau, gorra negra i espardenyes
Obres: El Jardí abandonat de Santiago Rusiñol.
Obrien sempre amb una puntualitat que el rètol mateix se'n admirava.
Obrint pas va el País Valencià, avançant en marxa triomfal!
Obrir el paraigua quan no plou és cridar el mal temps.
Obrir i tancar la porta al concursant
Obrí un diari per fer-se millor la non-non.
Observe i m'adone que tenen la delicadesa i finor d'una randa.
Observe que el nostre segle, novell encara, no fa sinó crear fronteres.
Observe, dissortadament, una degeneració de l'esperit de crítica i de descobriment.
Obtinguérem puntuacions per a cadascun d'aquests trenta mil trets.
Ocasionalment arboraven la bandera de la República
Ocasionalment es produeixen abans d'hora.
Ocasions encoratjadores, més que no pas fórmules commovedores.
Occitània i Nàpols, Catalunya i Balears, de València a l’Alguer.
Ocells que venien a ajocar-se xerrotejant en les branques
Ockham: en igualtat de condicions la solució més senzilla és probablement la correcta.
Ocupaven l'una banda i l'altra del seriós escenari mercantil
Ocupaven uns grans magatzems
Odie els dilluns, els dimarts, els dimecres, els dijous, i la meitat dels divendres.
Odèn es un bon lloc per anar-hi
Odèn es troba al Solsonès
Ofereix vestigis espectaculars de l'Edat del Bronze. Van ser onze campanyes.
Oferint-li tres presents, com són or, mirra i encens.
Oferisc el valor de testimoni d’una època, tal com apuntava el príncep Lampedusa.
Oferisc millorar els fulls de càlcul i altres programes.
Oferisc una descripció de l'estil corporal unitari de la persona.
Ogassa es un bon lloc per anar-hi
Ogassa es troba al Ripollès
Oh Yeah és la meva cançó preferida.
Oh goig sense alegria!
Oh llengua, als meus sentits, més dolça que la mel!
Oh serres desiguals, que allí, en la pàtria meua
Oh! La fortuna no importa, quan u es casa amb una bona xicona.
Oh, bon Déu, senyor!
Oh, i en certes tongades, encara més!
Oh, perverses ironies!
Oh, si n'hagués sabut alguna cosa!
Olesa de Bonesvalls es un bon lloc per anar-hi
Olesa de Bonesvalls es troba a l’Alt Penedès
Olesa de Montserrat es un bon lloc per anar-hi
Olesa de Montserrat es troba al Baix Llobregat
Oliana es un bon lloc per anar-hi
Oliana es troba a l’Alt Urgell
Oliola es un bon lloc per anar-hi
Oliola es troba a la Noguera
Olius es un bon lloc per anar-hi
Olius es troba al Solsonès
Olivella es un bon lloc per anar-hi
Olivella es troba al Garraf
Olor a la confiteria pròpia de les festes.
Olor de pólvora.
Olor dels menjars col·lectius: paelles, torrades de xulles o sardines.
Olost es un bon lloc per anar-hi
Olost es troba a Osona
Olot es un bon lloc per anar-hi
Olot es troba a la Garrotxa
Olvan es un bon lloc per anar-hi
Olvan es troba al Berguedà
Olèrdola es un bon lloc per anar-hi
Olèrdola es troba a l’Alt Penedès
Ombra, frescor, remoreig d'aigua corrent
Omplint-li quartilles o posant-li gargots en net
On anem de dimarts a dijous?
On dimoni era el cotxer?
On el mot «camarada» responia a una autèntica companyonia
On el puc recollir?
On el va comprar?
On el vol rebre?
On els joves desapareixien per no tornar
On es podien estabular trenta o quaranta cavalls
On està això que ha llaurat? La gallina ho ha escampat.
On està eixa caixeta Riu avall se n’haurà anat.
On està eixa gallina? A pondre se n’haurà anat.
On està eixa iaia? A filar se n’haurà anat.
On està eixe borreguet? A llaurar se n’haurà anat.
On està eixe riu avall? A la mar haurà parat.
On està el que ha filat? Dins la caixa ho ha tancat.
On està el que ha post? La iaia s’ho ha begut.
On fan l'exposició Homo Ludens?
On hi ha un caixer automàtic?
On hi ha un caixer?
On l'esperança era més normal que l'apatia o el cinisme
On l'hauria de demanar?
On la força destrueix, la bondat esculpeix.
On no hi arribava amb els ulls, hi arribava amb la imaginació
On para l'autobús de les tres?
On projecten El pacte?
On puc adoptar un gos?
On puc comprar un aspirador?
On puc trobar el Joan?
On puc trobar informació sobre les xarxes e bus a pobles de muntanya?
On puc trobar la Maria?
On puc trobar un basar?
On puc trobar un hipermercat?
On puc trobar una ferreteria?
On punyetes dec haver deixat les claus?
On sotmetia el meu braç a un tractament elèctric
On són els barcos?
On són els fills?
On teniu les botigues?
On tinc la botiga més propera?
On un mercader ric em va donar vint sous d'argent.
On va néixer Albert Einstein?
On veien una barana hi carregaven l'adorno
On vivia soterrada amb la seva àvia
On vol l'Uber?
On és Sants?
On és aquesta oficina?
On és el banc més proper?
On és el bar més pròxim?
On és el mòbil?
On és el restaurant més pròxim?
On és la Laura?
On és la discoteca més propera?
On és la farmàcia més propera?
On és la visita amb el metge del dijous?
On és l’altre ou?
Onada sobre onada, tu amunt vas empenyent, sense finir.
Opine que no hi ha concepte més equivocat que aquest que aquí se sosté.
Oposa el que és llati a tot allò que és anglosaxó.
Oposant-se a una societat aparentment irracional.
Oposar concretament, en tota ocasió, altres maneres de vida desitjables.
Oposar-se a aquestes creacions i després fer-ne ús.
Oposar-se directament a la seua voluntat és la manera de no aconseguir res.
Or que hauria anat a caure en aquella guardiola.
Ordenant que totes les armes en possessió dels particulars...
Ordis es un bon lloc per anar-hi
Ordis es troba a l’Alt Empordà
Ordre en el riure, ordre en el menjar, ordre en estimar
Ordre en el viure, en el morir, i fins ordre en l'altra vida.
Ordres. Torneu a les nostres línies immediatament
Organitzat segons el patró més o menys ordinari
Organyà es un bon lloc per anar-hi
Organyà es troba a l’Alt Urgell
Originàriament, la barbacoa era només un conjunt de palets de fusta verda.
Oristà es un bon lloc per anar-hi
Oristà es troba a Osona
Orpí es un bon lloc per anar-hi
Orpí es troba a l’Anoia
Orsino! Jo he sentit aquest nom per boca de mon pare.
Ortigues, herba seca i aigua enllotada
Orís es un bon lloc per anar-hi
Orís es troba a Osona
Os de Balaguer es un bon lloc per anar-hi
Os de Balaguer es troba a la Noguera
Osor es un bon lloc per anar-hi
Osor es troba a la Selva
Ossó de Sió es un bon lloc per anar-hi
Ossó de Sió es troba a l’Urgell
Ostres, doncs és un bon problema.
Ostres, per què no m'escriu?
Ous ací, ous allà, bastonades al sagristà! Una a la Marina!
Ovari súper, usualment amb placentació axil·lar, però placentació variable.
Pa amb formatge i sobrassada
Paciència i una canya, que València no es va fer en un dia.
Paco Telefunken va ser l'encarregat d'apagar Canal Nou. Amén.
Pacs del Penedès es un bon lloc per anar-hi
Pacs del Penedès es troba a l’Alt Penedès
Pagant Sant Pere canta!
Pagarà a l'hotel?
Paladins de l'art t'ofereixen llurs victòries gegantines.
Palafolls es un bon lloc per anar-hi
Palafolls es troba al Maresme
Palafrugell es un bon lloc per anar-hi
Palafrugell es troba al Baix Empordà
Palamós es un bon lloc per anar-hi
Palamós es troba al Baix Empordà
Palau de Santa Eulàlia es un bon lloc per anar-hi
Palau de Santa Eulàlia es troba a l’Alt Empordà
Palau-sator es un bon lloc per anar-hi
Palau-sator es troba al Baix Empordà
Palau-saverdera es un bon lloc per anar-hi
Palau-saverdera es troba a l’Alt Empordà
Palau-solità i Plegamans es un bon lloc per anar-hi
Palau-solità i Plegamans es troba al Vallès Occidental
Pallejà es un bon lloc per anar-hi
Pallejà es troba al Baix Llobregat
Palol de Revardit es un bon lloc per anar-hi
Palol de Revardit es troba al Pla de l’Estany
Pals es un bon lloc per anar-hi
Pals es troba al Baix Empordà
Pams de més, Jesús del cel!
Paneroleta dins del forat: el vostre zombi ha ressuscitat.
Papes, cardenals i bisbes, reis i poderosos, amollen llimes molt formals.
Para un moment la lectura.
Paral·lelament a la seua propaganda tradicional, fastigueja.
Paraules ben triades i dites quan pertoca poden transformar la vida d'una persona.
Paraules com "moniato" i "mulato", són preses del castellà.
Paraven l'orella per si sentien remors que indiquessin activitat
Pardines es un bon lloc per anar-hi
Pardines es troba al Ripollès
Pare Vicent, un pobret està gelat com la neu, del bac del vostre burret.
Pare, absoleu-me: estic cansat de viure. M'escomet a bona hora, això.
Pare, lo del llibre és tot veritat.
Pare, no: no fou luxúria, sinó una veritable estimació.
Pareix que no em conegues!
Parelles caminant donant-se les mans
Parem-los un llaç.
Parets del Vallès es un bon lloc per anar-hi
Parets del Vallès es troba al Vallès Oriental
Pareu, pareu, que pegant-vos no arreglareu res.
Parla clar. Aquí hi ha algun secret que no me'l dius.
Parla i digues alguna cosa.
Parla mirant-me al ulls.
Parla'm dolçament.
Parla-li com li ha de parlar un jove que vol portar afecte
Parlants col·laboradors: els textos amb anglicismes perjudiquen aquest projecte; ometeu-los, per favor.
Parlar d'humanisme i negar les persones és una mentida.
Parlar de democràcia i al mateix temps fer callar el poble és una farsa.
Parlarà de les vostres hores tan fora de llei.
Parlaré amb l'accent i el dialecte en què hauria estat educat.
Parlaré amb la teua mare.
Parlava amb mi mateix de com costa avui dia trobar diners.
Parlava baixet i poc a poc com si hi haguessin malalts a casa
Parlava d'ideals, de gloria, d'art, de bellesa
Parlaven, totes, de la germanor proletària
Parlavà es un bon lloc per anar-hi
Parlavà es troba al Baix Empordà
Parle al més ampli abast i mitjançant una llengua en situació d’accentuada diglòssia.
Parle des del punt de vista de la configuració de la personalitat infantil.
Parle segons les bases, normes o regles que té establides a tal efecte.
Parle... parle amb el meu magí.
Parles molt bé van dir les Maries.
Parleu amb el vostre accent però llegiu escrupolosament el text que tingueu al davant.
Parleu d'amor, i em pense que no sabeu la meua pena.
Parlo en la llengua que m’ha donat la terra aspra.
Parlàvem amb les boques inflamades.
Part dedins del parapet tot estava destrossat
Parteix d'una aplicació poètica de la psicologia freudiana.
Partint d'un punt zero s'estenen fins al límit superior de la manifestació.
Partisc d'un punt zero i després m'estenc fins al límit superior.
Pas a pas va encaminar-s'hi
Passa a buscar-me sortint de la feina.
Passa i es perd al lluny... La boirina de Juny cenyeix l’horitzó immòbil.
Passa l'aspiradora pel menjador.
Passa la nit a la platja, sol, divagant.
Passa la setmana a la platja, sol, divagant.
Passa la tarda a la platja, sol, divagant.
Passa la vida a la platja, sol, divagant.
Passa sense ésser vist per davant les multituds indiferents
Passa una baieta per la taula.
Passa'm algun text, que el compartirem.
Passa'm amb una persona.
Passa, i la deixa tota profanada... I entra rialler en la cambra d’Adalaisa.
Passada la primera impressió ell mateix se'n va riure
Passanant i Belltall es un bon lloc per anar-hi
Passanant i Belltall es troba a la Conca de Barberà
Passant del lirisme descriptiu a la novel·la d'intriga
Passant-li una corda, la lligaren per un cap al coll de l’haqueta.
Passar-se el dia i la nit en aquella teulada intolerable
Passarien cors tremolosos, cors malalts, cors tristos
Passarien les nits de lluna, les caramelles, els cantaires
Passava el temps i en la ciutat regnava la calma
Passava hores seguides llegint una pila de llibres
Passava hores senceres mirant-los
Passava la vida darrera l'escriptoriet del taulell
Passava les aigües blaves embarcat en un cabàs on no toquen sols les faves.
Passava les fredes vetlles d'hivern a l'aula de Teoria i Història
Passava pel carrer del poeta;
Passe ara a exposar la condició humana en la filosofia contemporània.
Passe jocs lingüístics a alguns gèneres narratius que constituiran un antecedent de certa poesia.
Passe l'estona escoltant els pardals en la brancada.
Passejant baguls, cançons i rialles de banda a banda
Passejant-se un dia pels encortorns del Port vell
Passejava amunt i avall, molt pàl·lid.
Passejo amunt i avall per la línia de sentinelles
Passem aquest estiu a la casa de Santa Eulàlia de Ronçana.
Passem l'estiu a Santa Eulàlia de Ronçana.
Passen dies i nits... Pels marges reflorits ha tornat el Corpus Christi.
Passen més anys i més, el capellà no hi és: l’hòstia va sola.
Passà un cotxe de patrulla, tot eriçat d'armes
Pasta esfullada plena de crema i merenga
Pastissets de moniato, que sempre li han agradat tant?
Patint d'una simetria que no tenia consol ni perdó.
Patrullant els carrers en grups de deu
Patíem més fam que un mestre d’escola, i vam acabar avorrint les llentilles.
Pau es un bon lloc per anar-hi
Pau es troba a l’Alt Empordà
Pau prové de Serra de Daró
Pau és de la Múnia
Pau és natural de Pacs del Penedès
Paula és conciliadora
Paula és empleada
Paula, para la taula, para-la bé que el pare ja ve.
Països ignorats, plens de tresors per a tothom desconeguts.
Paüls es un bon lloc per anar-hi
Paüls es troba al Baix Ebre
Pedra dels moros més nobles.
Pedret i Marzà es un bon lloc per anar-hi
Pedret i Marzà es troba a l’Alt Empordà
Pedro és de la Torre de Capdella
Pel cabal i la direcció he deduït que és un afluent.
Pel camí hem vist llentiscles, coscolls, margallons i alguns pins.
Pel camí que havia de fer, ja en sabia prou
Pel camí, després d'un moment de silenci em va dir: besa'm.
Pel camí, va voler reflexionar.
Pel dia dos de febrer.
Pel dos-quinze de gener.
Pel febrer, la primera setmana volem anar.
Pel fet de ser anglès, jo era una mena de curiositat
Pel fet de ser reduïts a una posició negativa, desenvolupen una consciència.
Pel gos, atenesos, he de dir la veritat; el que m'esdevingué fou això:
Pel març va haver-hi combats molt durs pels voltants d'Osca
Pel mateix que a penes la coneixia, encara l'adorava més.
Pel matí tens autobusos a partir de les set punt zero zero hores.
Pel que fa a la importància de les emocions actualment, cite Antonio Damásio.
Pel que fa a les modes persistents
Pel que fa al primer hem de tenir present qüestions com la informació.
Pel que fa al terra, prefereixen els terrenys calcaris. Pobrets elefants!
Pel que fa al teu germà, li destine una certa viuda.
Pel que toca a la malaltia precursora del desastre
Pel qui les hagués vistes arribar, estaven desconegudes, transfigurades.
Pel seu caràcter evocador, es va emprar profusament com a recurs en temes profans.
Pel seu qüestionament de la noció clàssica d'espectacle
Pel silenci dels prats i en la ribera, fan dringar l'esquellot mentre pasturen.
Pels carrerons estrets, els cavalls, estirant els carros
Pels carrers es veien cartells de colors
Pels seus aprenentatges i èxits, per mínims que siguen, vibres com si hagueres guanyat.
Pels temes mèdics fem servir el bloc de tràmits i serveis.
Pels volts de Nadal, la mare i l’àvia es tancaven al guisador.
Pendrem el castell.
Penediment no és quan plores, penediment és quan canvies.
Penelles es un bon lloc per anar-hi
Penelles es troba a la Noguera
Penes amb pa, fan de bon passar.
Pengen les arracades sota les arcades de les palmeres.
Penjant d'aquest coll silvestre, aquesta esquella sonora la portaràs tothora.
Penjaven gotes de pluja pels filferros d'estrendre la roba.
Penjaven troques de cotó, blanques, grogues, blaves...
Pensa a trucar a la Sònia, que avui és el seu aniversari.
Pensa bé de tothom i no et fiis de ningú.
Pensa en la vida que tens entorn: aixeca el front.
Pensa mal i obra bé.
Pensa, somia, crea, atreveix-te.
Pensant que em devien espiar des d'algun amagatall subterrani
Pensant que eren reforços, però només eren quatre
Pensant-se que era garrofa, va un burro i li pega un mos.
Pensar de dia i de nit en les vendes de l'endemà
Pensar en positiu és el primer pas per a ser feliç
Pensatiu, rumiós amoïnat, sempre amb el pensament
Pensava que el teu perfil no era adequat per a l’Acadèmia.
Pensava que sa vinjolita li duria bona sort
Pense arreglar assumptes i obrir una eixida en la meua situació desesperada.
Pense com el primer pensador monista, que fou Tales de Milet.
Pense i en faig córrer males veus i, li fingisc acatament i afecte.
Pense que ens fem vells quan la nostàlgia eclipsa l'esperança.
Pense que tenia el mateix avantatge damunt d'ells que damunt els polítics.
Pense que és un honor amabilíssim que m'hagen demanat inaugurar-la.
Pensem a encarregar el pastís.
Pensem en coses perentories; això ja vindrà quan sia hora.
Pensem que s'ha de canviar el món.
Pensem, en canvi, que cal anar més lluny encara en la ruptura.
Per Nadal cada ovella al seu corral.
Per a Damásio, les emocions són una peça fonamental del procés racional de decidir.
Per a Kant els éssers humans tenim dignitat, un valor intrínsec i inalienable.
Per a Kant, un dels trets principals dels éssers humans és la llibertat.
Per a Mantega, l'ésser humà no té pas una naturalesa fixa.
Per a Pico della Mirandola, els humans no estem constrets ni limitats.
Per a Protàgores l'ésser humà és la mesura de totes les coses.
Per a acabar, haig de dir-vos la veritat.
Per a això es fa servir un llenguatge de consulta.
Per a apoderar-se amb arts d'amor d'aquella criatura estranyament preciosa
Per a aquelles coses els diners no li arribaven de bon tros
Per a aquelles coses plegades els diners no li arribaven de bon tros.
Per a aquelles dates, hi hauria disponibilitat el proper deu de gener.
Per a aquest filòsof conèixer consisteix a recordar, de qui parle?
Per a aquest filòsof conèixer consisteix a recordar; de qui parle?
Per a comunicar una part de ciutat amb l'altra.
Per a descriure trets humans, van fer-ne una selecció.
Per a domesticar-la, de pensament, al seu gust.
Per a donar a l'escultura ideada quelcom de significat
Per a eixir del forat, primer cal deixar de cavar.
Per a ella, els organismes poden perseguir incentius purament hedonistes.
Per a ella, una perspectiva no és una visió parcial o deformada.
Per a elles són les fantasies vanes de vagues resplendors celestials.
Per a ells van néixer molts dels grups del moment.
Per a entretenir l'estona
Per a explicar el canvi al món, Aristòtil no empra aquests conceptes.
Per a explicar els motius del comportament destaca el model homeostàtic.
Per a fer les farinoses aplanarem la pasta en forma rectangular.
Per a fer un bon flam, calen quatre ous, llet i sucre.
Per a fer una literatura que fos ciència al mateix temps…
Per a fer-li ofrena de la seva admiració.
Per a la foto vam posar tots a la gatzoneta.
Per a la meva finestra, hi posaré una gàbia
Per a la psicoanàlisi, el conflicte dins el jo el comença el plaer.
Per a la psicoanàlisi, el jo és l'escenari del conflicte constant entre:
Per a les quantitats que hem dit, utilitzeu una creïlla mitjana.
Per a mi entrecot amb xampinyons.
Per a molts, aquest edifici va salvar el modernisme.
Per a molts, aquest estil va salvar el modernisme.
Per a molts, aquest fet va salvar el modernisme.
Per a molts, aquest monument va salvar el modernisme.
Per a ofrenar veres glòries a la pàtria, tots a una veu, germans vingueu.
Per a pintar, amb coneixement de causa
Per a poder desenvolupar una bona gestió de centre cal seguir les pautes explicades.
Per a quantes persones?
Per a qui venia directament d'Anglaterra
Per a quin dia vol canviar el bitllet?
Per a quin dia?
Per a quines dates?
Per a quins dies?
Per a reconstituir els boirosos elements d'una reminiscència
Per a referir-nos a aquells que, amb una actitud petulant.
Per a torrar els pimentons tenim dos vies.
Per a tu la penca envia la riquesa que atresora.
Per a xarrar amb fadrins sempre troben ocasions.
Per acabar-ho d'arrodonir, bruts i sense afaitar
Per acomiadar-me'n com cal, avui només em val la victòria!
Per ací, per favor. Per allà em fa mal.
Per això crea mentides quan no troba veritats en què creure.
Per això diuen que ha renunciat al món i a la vista dels homes.
Per això els ulls li blavegen, per això té el cap tan ros.
Per això implica un augment qualitatiu de desenvolupament imprevisible.
Per això ja és excusat de fer castells i bateries de canons, o artilleries.
Per això molts nuclis són, de fet, bosons.
Per això no em case i estic fadrí.
Per això porte creueta i tot el monyo al costat.
Per això preníem impensadament belles actituds seràfiques
Per això totes les cares varen girar-se encuriosides cap a aquell subjecte.
Per això totes les cares varen girar-se encuriosides.
Per això utilitze l'espectroscòpia infraroja.
Per això va néixer la idea de posar en paraules les meves vivències.
Per això va néixer la iniciativa de posar en paraules les meves vivències.
Per això va néixer la necessitat de posar en paraules les meves vivències.
Per això va néixer la possibilitat de posar en paraules les meves vivències.
Per això volies sortir ahir al vespre! Ara lligo caps!
Per això és alt, de més alçada que no tots els seus barons.
Per això, ajaguda a terra, el cel m’agrada, m’adorm mirant-lo fixament.
Per això, al contrari, l'heteronomia es produiria en aquesta situació indesitjable:
Per això, fou víctima la pobra criatureta, sacrificada inútilment. Així ho contava el poble.
Per això, hem de fer front a la nostra circumstància vital i superar-la.
Per al primer la psicoanàlisi, les influències còsmiques per al segon.
Per als quals tot allò era simplement un terrabastall
Per als qui havien estat allà des dels primers moments
Per amar a Beniflà has de fer molta porcada.
Per amar a Guadassuar has de fer molta porcada.
Per amar a Guardamar has de fer molta porcada.
Per amar a Miramar has de fer molta porcada.
Per anar a les botigues has d'alçar aqueix batiport.
Per anar passant, em veig obligat a endeutar-me pertot arreu;
Per aquell camí aviat seria impossible d'evitar un daltabaix violent.
Per aquest anell et donaran vint-i-cinc euros a tot estirar.
Per aquesta línia discorren rodalies, regionals i trens de llarg recorregut.
Per ara ja ho tinc tot, gracies.
Per ara no es distreu per res.
Per armar el ciment feien servir somiers i capçaleres de llits vells
Per arrossegar-lo a l'activitat i provocar les seues capacitats de subvertir.
Per atzar era l'altre dia a casa d'un home adinerat
Per avançar en el procés, els ministres van estimular el grup de seguiment
Per brodar-te la gràcia, no trobo diamant.
Per canviar la teua vida per fora has de canviar per dins.
Per casualitat, vaig veure un banyista ofegat
Per cert que... no és bo deixar-li la brida fluixa.
Per cert, la pel·lícula és senzillament imprescindible. Tant com el llibre original.
Per consegüent, faria els meus oferiments acceptables.
Per consegüent, la voluntat humana només és lliure si domina les emocions.
Per continuar amb el pagament accedeixi al següent enllaç:.
Per continuar, indiqui'm el seu nom complet i de-ena-i.
Per correu pot ser?
Per culpa d'un moment de descuit
Per córrer escales avall, i volar
Per darrera les cortines s'hi endevinaven crespades cabelleres
Per descomptat que sí... Però, com fer una cosa i l’altra?
Per despenjar el calendari de l’ajuntament li han caigut dotze mesos.
Per dir-ho clar, gairebé tots els presents s'haurien explicat millor.
Per dones que siguin hi ha cops que n'encerten alguna.
Per ells jo tinc l'ànima presa, vora el barranc dels Algadins.
Per entrar en el comerç de la vida.
Per entrar-hi s'havia de passar per un pati
Per enveja o malvolença, tractaven de convèncer-vos.
Per esmorzar, vam menjar només un trosset de formatge de cabra
Per espai de dotze anys recorregué diversos indrets de França.
Per estalviar-se compromisos
Per estar-se a casa a continuar l'eternal cabòria
Per evitar garrotades en un dia tan senyalat
Per exemple, els vegetarians escullen no consumir aliments d'origen animal en diferents graus.
Per exemple, les reaccions automàtiques de tipus reflex o el funcionament fisiològic dels sistemes.
Per exemple, si és una pregunta feu-la amb entonació interrogativa.
Per explicar-se la influència tradicional, encara mantinguda, de París.
Per fer això haurem d'emprar empíricament, al principi, els actes quotidians.
Per fer aquesta gestió necessitem el teu de-ena-i.
Per fer que la pàgina web respongués calia un bon nivell de programació.
Per fi plou!
Per fi, hi va haver un poc de moviment
Per força ha de tenir bons principis
Per força havia de posseir el secret que torturava tantes curiositats.
Per gitar-se no li cal marfegueta ni llençol.
Per guanyar-se les persones cal fer veure que tens les seues aficions.
Per guardar sa filla del seu costat nascuda, s'hauria transformat en arlequí.
Per jutjat, si us plau.
Per l'amor de Déu! Així és com ha de ser!
Per l'ull serè d'un àngel la prenen les pastores.
Per la carretera de la Font Roja, baixa un burro carregat de terra roja.
Per la comarca de la Costera transcorren rutes significatives del Camí de Sant Blai
Per la complexitat i les dimensions dels problemes actuals.
Per la depreciació de les seues successives concepcions del món.
Per la manera com es mouen les peces, sorgeixen maniobres tàctiques característiques.
Per la mateixa banda anava a eixir
Per la porta principal els assistents
Per la roba que duia, lluent de tan usada
Per la ràdio, els dirigents anarquistes llançaven el mateix missatge
Per la seua alta resistència i flexibilitat se l'anomena acer
Per la seua banda, la filosofia existencialista presenta la situació altrament.
Per les contingències del comerç
Per les gallines es fa la festa
Per les parets, els retrats de tota l'heràldica del fundador
Per les restriccions actuals del covid.
Per lluitar per altres ideals nobles hi ha molta gent.
Per lo curt que ha estat el trobo car
Per lo demés, no feia cap nosa a ningú.
Per manca de transports, sovint trigaven una setmana
Per mi és un estalvi considerable, és clar. Això no pot contradir-se.
Per mitjà d'un estudi preliminar de correlacions, va limitar la llista.
Per molt que posseïra, em sentia pobre, temia anar a raure a l’hospital.
Per molt ric que fos i molt que visqués, estava condemnat a botiga.
Per més que en aquells moments la renegàvem
Per no deixar-lo complir com a pare
Per no frenar, quan venia una corba, me'n vaig anar, baix del barranc.
Per no ofrenar, noves bòfies escanya; i sense veu, qui pot parlar?
Per no ser vist ni mal vist
Per no tenir pena ni gloria
Per norma general els confiaven tasques lleugeres a la rereguarda
Per norma general les coses es produeixen massa tard
Per obrir camins nous primer hauràs de perdre't moltes vegades.
Per ordre rigorós es van col·locar al voltant del llit.
Per part seua, Hume defensava que la raó era esclava de les passions.
Per passar sense destorb
Per pesar-s'hi les barcelles una volta a la setmana.
Per por als bandolers que infesten el país.
Per por o per traïdoria, alertà els feixistes llançant una granada
Per posar la bastida varen passar dos jornals.
Per privar la societat socialista de la seua base material indispensable.
Per quant me'l comprarien?
Per quines dates exactament?
Per quines dates s'allotjarà?
Per quines dates seria la reserva?
Per quines dates seria?
Per quins cinc sous no podia emancipar-me!
Per quins cinc sous no podia emancipar-me, com tants altres fadrins?
Per què als bancs tenen els bolígrafs lligats amb una corda?
Per què argumenta el monstre que és malvat? És responsable de la seua maldat?
Per què condemnar la condició humana a irredimible brutalitat?
Per què dimonis no ens enviaven reforços.
Per què diuen "solidaritat" quan en realitat és "caritat" o "almoina"?
Per què els astronautes sempre es queixen de falta d'espai?
Per què encara no s'ha redactat la llei del mínim esforç?
Per què es tenien d'escarrassar en el treball
Per què escriure més versos en l’arena?
Per què esterilitzen les agulles per a les injeccions letals?
Per què fa això aquesta dona?
Per què fas aquesta exclamació?
Per què havien de canviar d’opinió més avant?
Per què l'allumenes en la nit que l'ofusca amb llum d'enganys?
Per què la frase no pot contenir signes de puntuació al mig?
Per què la veuen com un monstre? El seu aspecte físic provoca por.
Per què les foques del circ miren amunt? Perquè és on són els focus.
Per què lligar-te els braços amb aquest cinyell de torres?
Per què modelar- va dir-se -amb fang groller
Per què no aconseguisc unir la filosofia d'Aristòtil i la tradició teològica cristiana?
Per què no agafes una drecera?
Per què no havia de fer igual, si em sentia amb esperit d'empresa?
Per què no havia jo de fer com ells?
Per què no la feien servir per defensar-se.
Per què no procures tenir l'ajuda del meu germà?
Per què no quedem per dinar?
Per què no quedem un dia?
Per què no vens a dormir? És ja molt tard!
Per què sent necessitat d'afecte el monstre de Frankenstein?
Per què tant de silenci?
Per què tothom va amb mascareta a la uni encara?
Per què us amoïneu ara? Que potser us creieu que parle de vós?
Per què vessar la sang inútil?
Per què és important que llegisca exactament el que se'm mostra?
Per què és un excel·lent company
Per què, enganyosa poesia, m’ensenyes de fer mons?
Per rompre les xarxes de prejudicis i de rutines
Per ràdio es parlava molt dels «heroics defensors»
Per senderes relliscoses i incòmodes
Per ser aquell el primer petó, no s'hi havia entretingut gaire.
Per ser ric, centra't no a guanyar diners, sinó a disminuir l'avarícia.
Per setmana santa faran un taller de palmes.
Per si de cas he agafat les claus de recanvi.
Per si de cas, us assegure que aquest post no hi té a veure.
Per si tinguera una necessitat de sobresortir en la professió escollida.
Per sort de les nostres lletres, encara es segueix avui.
Per sort no es va fer res.
Per sort, hi ha molta gent que ens ajuda.
Per sota de les barbacanes passava gent enfangada.
Per sota mà he descobert que no estan en massa bona posició
Per superar definitivament el problema t'aconselle que medites i respires entenimentadament.
Per tal com ningú dels dos no sap res de bo;
Per tal que no s'enganxen els panellets a la llanda.
Per tant suggerisc que l'atacant va comprar accés a una infraestructura d'atac.
Per tant, cada persona, argumenta Mantega, ocupa una circumstància vital que configura la vida.
Per tant, calia quedar-se allà
Per tant, el cap de turc més adequat.
Per tant, hem de fer-nos-en càrrec, com diu Mantega.
Per tant, no disposem de cap idea de jo, perquè no en tenim impressió.
Per tant, segons Agustí, les passions, les emocions, els sentiments, etcètera, són anímiques.
Per tant, sols serà element per la part que mou tronades.
Per tant, és un problema de fàbrica.
Per tot arreu es veien botigues
Per tot-arreu apuntaven, cridaven, escrivien, renegaven
Per tota la ciutat onejaven banderes
Per tots costats es veien colles que anaven pujant la muntanya
Per tots els balcons hi havia gent
Per tots els racons hi havia munts de mobles estellats
Per tres dies, del set al deu de Gener.
Per treure el millor d'algú primer cal posar el millor d'un mateix.
Per un atzar de la sort li havia caigut
Per un bossí de pa es poden adquirir extensions inacabables de terrer.
Per un cop de sort dels que només passen una vegada l'any
Per un estipendi, de tan menut versemblant
Per un parell de bous confesse que hauria fet deu hores de camí.
Per un repòs etern, per un color més blau.
Per un xicot humil com ell, la troballa va ésser un tresor.
Per una espècie de romàntic encongiment
Per una raó o altra, els millors toreros eren tots feixistes.
Per ventura tindrà existència allò que vaig jutjar quimeres?
Per ventura és casualitat que l'elefant siga el símbol dels republicans?
Per veure les diferències has de mirar ben de prim compte.
Per vies estranyes i entre ignorats monuments
Per ésser l'arranjament obra d'un altre
Per últim, considere fundar una secta, filla o almenys propparenta de l'espiritisme.
Pera anar-lo a cuidar s'enduia aquelles carteres
Pera ell era com un dietari amb entrades i sortides
Pera ell era un gran mercat am deutors i a creedors
Pera entornar-se'n desseguida no valia la pena de venir
Pera la meva prou que hi estic.
Pera mirar-se l'aigua, un banc rústic
Pera preparar-ho van estar un moment.
Pera trobar una cosa al seu gust: poètica, però barata
Pera, la es un bon lloc per anar-hi
Perafita es un bon lloc per anar-hi
Perafita es troba a Osona
Perafort es un bon lloc per anar-hi
Perafort es troba al Tarragonès
Peralada es un bon lloc per anar-hi
Peralada es troba a l’Alt Empordà
Peramola es un bon lloc per anar-hi
Peramola es troba a l’Alt Urgell
Percepcions particulars de calor o fred, de llum o d'ombra, d'amor?
Perdiu, perdiu, que adés plorava i ara es riu.
Perdona'm, estimada Elisa, que parle així davant teu.
Perdonar és tornar al passat i sortir il·lès.
Perdre's en una gran població mai visitada
Perdíem, sense adonar-nos-en, la majestat de nins gloriosos.
Pere el Gran tenia una gran passió per les lletres.
Pere és d'Esponellà
Peresa, gola i luxúria, ben cert que foren els meus pecats més xics.
Perfecte, doncs ja està tot llest.
Perfecte, doncs m'ho has deixat tot molt clar.
Perfecte, els meus ingressos son superiors a set-cents euros.
Perfecte, en breu estarem amb vostè.
Perfecte, en uns minuts la trucarem.
Perfecte, gràcies per res!
Perfecte, ja està enregistrar el canvi.
Perfecte, m'hi acostaré doncs.
Perfecte, quin cotxe condueix?
Peris, quin és el seu de-ena-i?
Permet l'elecció entre dues possibilitats que han estat il·lustrades a bastament.
Permeten que l'aeronau tinga mobilitat a terra.
Permetent que es dissimulen certes conseqüències.
Permutà l'abadia amb la d'un monestir francès.
Perols i cassoles?
Perpinya es la capital del Roselló.
Perpinyà gaudeix d'un clima mediterrani septentrional.
Perpètuament afable i plàcida
Perquè aquells castells tant feudals eren castells de lloguer
Perquè el buit del cor no l'ompli més que l'amor.
Perquè el que ell hauria volgut era una natura verge i escabellada
Perquè el qui fa tot el que pot, ja no està obligat a més.
Perquè el vent no té olor, d'alguna causa interior li prové la corrupció.
Perquè em donaré per satisfeta si aconseguim transmetre una sola idea principal, conclusiva.
Perquè era la primera vegada
Perquè estan més desocupades i van juntes, i es deixen la cria en terra.
Perquè funcione el darrere i que bon profit facen en tirar-se'ls.
Perquè ha tret a l'estàtua la condició d'inutilitat
Perquè home com ell me la puga perdonar.
Perquè ja no som la mateixa persona que va fer aquells plans.
Perquè jo puc substituir-lo de seguida si tu vols, eh?
Perquè l'Art és una passió.
Perquè l'adroguer no tenia canvi
Perquè l'ànima arribe a la veritat i predominen la saviesa i la justícia...
Perquè la dama no el sentia.
Perquè li fes de galant? Qui? Sir Andreu Galtaencesa?
Perquè m’ha tret tot l'apostema que tenia dins.
Perquè no hi haja ignorància d'aquesta important veritat.
Perquè no sabia parlar, l’havien pres per pensador
Perquè no sabia què dir, l'havien pres per callat
Perquè no sabia riure, l'havien pres per savi;
Perquè només havia après a explotar-la i despatxar-la
Perquè per allà no passaven avions.
Perquè qui mira cap a fora somia, i qui mira cap a dins, desperta.
Perquè se'n burlaven i les atabalaven.
Perquè sense test que sostingués la terra, la planta es marciria
Perquè seria un despropòsit bombardejar el lector amb un final farcit de tecnicismes inhòspits.
Perquè si una bala tocava un vidre no el fes bocins.
Perquè somriure des de la tristesa costa molt més.
Perquè sota l'aspecte superficial de la ciutat
Perquè tenen subalterns i negres emblanquinats a dintre d'un establiment
Perquè tenia el cap gros, l’havien pres per testa plena de substancia
Perquè tenia un gran desig de confiar-te un secret.
Perquè tots eren dels altres.
Perquè vol ser sereno de vora mar.
Perquè és dóna pena de que la vegin…
Perquè'l varen portar a votar
Perquè, tanmateix, la meva neboda s’ha de prendre així la mort del germà?
Perseguit per aquesta dèria, vaig tirar pel primer carrer
Persona molt formal pel seu credo literari
Personalment, el tema em resulta acollonant, tant com la vida mateixa.
Personalment, vaig tenir-hi molt poca participació.
Persones completament innocents van ser detingudes
Persones que tenien que agrair algun favor.
Pertany a un tot més gran
Pertany al grup taxonòmic dels elatèrids.
Pertany al gènere de la novel·la gòtica de terror.
Pertorba l'estabilitat o la constància del medi ambient intern del subjecte.
Pertorbe l'estabilitat del medi ambient intern del subjecte propi.
Pertot arreu la gent anava desapareixent de les barricades
Pertot arreu senties el mateix
Pertot es veia l'escampall de costum, els mobles estellat
Pertot es veien cartells revolucionaris, que flamejaven en les parets
Pertot et trobaves amb la mateixa observació simplista
Pertot sobreïxen els ossos blancs de la pedra calcària.
Pertot vèieu homes grassos, pròspers, dones elegants i cotxes de luxe.
Pervenia d'un apetit vehement que havia sentit la mare.
Però Catalunya només ens té a nosaltres.
Però a causa del seu ofici es troben forçats a oposar-s'hi.
Però a l'últim es va aclarir el temps
Però a la fi la van trobar!
Però a mi el cel no em fa goig més que si el mire.
Però a mi em descoratjà una mica
Però a mi no em bufa el llevant, i ni tan sols el ponent!
Però a més, la relació entre el cos i l'ànima es concreta aristotèlicament.
Però a partir d'aquell moment l'ambient canvià
Però abans d’adormir-te i reposar-te, cal que recordes els teus pecats.
Però abans o després de sopar?
Però abans que l'eco la repetisca, Déu i el diable et porten lluny!
Però aixís i tot, anaven venent.
Però això era ganga!
Però això no volia dir que no valgués la pena de lluitar
Però això és horrorós!- va exclamar tothom.
Però al menys, podem mantenir la serenitat dintre el dolor
Però aleshores va sortir un vellet del rotllo.
Però alguna volta m’ha plagut deixar la fúria dels combats, lluny d’amics.
Però allà no havia canviat res.
Però als ulls dels altres potser no siga prou justificatiu, això.
Però am mida, com ha de corre el que vol corre.
Però anar a malmetre-s la vista no més pera embrutar papers
Però aquell mateix vespre...
Però aquests ciris són molt prims.
Però ara el soroll era eixordador
Però bé, el mateix tema es tracta de maneres molt diferents.
Però cada vegada resultava més evident
Però cal que ens doneu suport; cal que se'ns uniu.
Però cap d'ells no va poder indicar un sol edifici...
Però com pot ser que en aquella casa tant seria...?
Però com que no hi estava avesat, l'home suava
Però completament ignorants del que volia dir una guerra.
Però confesso que jo em vaig sentir alleujat.
Però de vegades hem d'actuar com si fórem de ferro.
Però durà prou per produir efectes en tots els qui la van experimentar
Però el dimecres canvià de to
Però el dolor em tranquil·litzà
Però el grup d'anarquistes situat a l'entrada de la travessia...
Però el primer que la va establir va ser causa dels béns més grans.
Però el que està avesat a ser actiu...
Però el seu pare no es va convèncer
Però ell insisteix en el fet que allò permet establir diferències clares entre emocions.
Però ell sempre hi ha pensat en la Mallorca catalana.
Però ell, va respondre amb to calmós
Però ell, el vell va refusar aquella almoina.
Però ella igual que si no ho sentís, restava somniosa
Però ella semblava absenta.
Però els cuiners van servir el dinar a l'hora: una gesta memorable.
Però els meus motius eren principalment egoistes
Però em passo el dia escrivint tonteries.
Però en Malsang no responia un mot ni dava senyals de vida.
Però en baixar del vagó entres en un hemisferi diferent.
Però en eixir-se'n, calent de cap, entropessa de nassos amb la tauleta.
Però en el darrer moment la manifestació fou cancel·lada.
Però en el poble hi havia dos tractors moderns
Però en veure aquells crits suplicants, és incapaç de matar-lo.
Però en veure aquells homes suplicants, és incapaç de matar-lo.
Però en veure aquells missatges suplicants, és incapaç de matar-lo.
Però en veure aquells ulls suplicants, és incapaç de matar-lo.
Però encara em quedava una altra setmana de permís
Però encara no hi havia barricades
Però enfadat de la pròpia timidesa
Però ens semblava que valia la pena de córrer el risc
Però era en va que clamés.
Però era evident que la Generalitat no pensava cedir
Però es trobaven a cinc o sis quilòmetres de distància
Però esperarem una miqueta abans d'anar-hi.
Però estava interessat en saber si teniu plans de parella.
Però fins ara no s'ha pogut aconseguir res, deia desesperat
Però gairebé immediatament m'havia allistat
Però havia estat una estupidesa i una covardia
Però havien tingut els seus trenca-colls
Però he pensat que potser no està acostumat a la nuesa.
Però hi havia dues falles
Però ho vaig pensar sense gaire sorpresa
Però immediatament vaig reconèixer en l'ambient...
Però jo et puc dir a tu que tu te n'has trobat dos.
Però jo li vaig ensenyar el llibre.
Però jo tinc molta son.
Però l'atac per sorpresa fallà
Però l'espectre també em venia al darrera
Però l'esperit dadaista ha determinat una part de tots els moviments.
Però la brutícia mai no em preocupà.
Però la ceba era més forta que ell i no hi podia fer més.
Però la ceba era més forta que ell i no podia fer més
Però la directora primera no s'hi conforma.
Però la festa també té els seu flaire especial.
Però la majoria desitjava sobretot veure-la acabada.
Però la majoria van ser repatriats
Però la més dolorosa és quan preguntem alguna cosa important i no ens contesten.
Però la paraula és per a manifestar el convenient i el danyós.
Però la reflexió em va assistir.
Però la seua mare mai no s'hi va resignar.
Però la sorpresa fou pera ells
Però les idees ja canviaven.
Però les obres son de l'ajuntament!
Però les temperatures no han batut cap rècord particular.
Però li va passar una cosa estranya en aquell diable de bordegàs
Però llavors, qui serà, m'hauré equivocat a l'entrar aquí?
Però m'estic esbargint somiant benaurances impossibles. Et demane quelcom raonable i just.
Però mai entre setmana.
Però mai no podràs alliberar-te de les seues conseqüències.
Però mai va gosar a dir que l'ànima fos seva.
Però mirant sempre a terra, decidit a perdre'm
Però mitja hora més tard apareixia amb dos paquets de Lucky Strike.
Però més ho eren, atenesos, aquells que prenien d'infants molts de vosaltres.
Però ni tan sols això no era segur
Però no entenc el motiu.
Però no era segur que me l'atorguessin
Però no hi entenc res, atenesos.
Però no hi havia temor de que fos axis.
Però no hi havia temor: no tancarien.
Però no hi va posar cap objecció.
Però no m'agrada gens la poesia.
Però no pot correspondre a cap de les definicions tradicionals de l'estètica.
Però no s'havia reflectit pas
Però no sense comportar un reflex condicionat del judici crític.
Però no és així, perquè...
Però no'n sabia res de la política
Però no, això és impossible; els sentits humans són barreres infranquejables.
Però no, ell era un sumís, un obedient
Però no... No resulta ací oportú continuar en aquesta direcció: n’hi ha prou.
Però només durant els primers quinze dies després de l'inici.
Però per què no trobe mai els pantalons de camuflatge?
Però poderosa a causa del nombre dels seus membres
Però potser a través de la meva debilesa femenina m'aparegui tot massa excessiu…
Però potser no hauria de dir tothom
Però quan es necessiten les persones cal emmotllar-s'hi.
Però quan la tristesa es torna indignació, són capaços de fer canviar les coses.
Però que ja era prou vell pera morir-se
Però que no havia arribat a consolidar-se
Però que sembla anòmala en una guerra civil.
Però què tens? Que ha anat malament?
Però què vareu fer? Què vareu menjar? I la vista?
Però rebrà descomptes al contractar altres serveis.
Però si fan venir metges es descobrirà el fingiment.
Però si jo era capaç de córrer, d'altres encara corrien més.
Però si no hagués estat el banc rústic...
Però si vas dir que no hi aniries!
Però sota la condició d'orientar aquesta activitat cap a disciplines utilitàries estrictament fragmentades.
Però també podia aparèixer al lavabo o al vestidor.
Però tenir-hi vint mil duros, que no són vint quartos
Però tot d'una... rac!... obren la portella.
Però tothom estava tip d'aquella lluita sense cap sentit
Però trobo que s'ha d'estar molt sonada.
Però tu, perfecta criatura, delícia de la terra, torna al món mortal!
Però un riure incrèdul banyava els meus llavis, i els banya encara hui.
Però una vegada lliure, no deixa en ruïnes la seua talaia?
Però us diré la veritat.
Però voleu tornar a la realitat?
Però és clar.
Però és indubtable que eren terriblement ignorants
Però és millor callar, si és que s'escau.
Però és únicament en aquesta avantguarda on es constitueix.
Però, Sòcrates, de què t'ocupes en realitat?
Però, a la veritat, estic inquieta;
Però, abans d'anar-hi més lluny, sé que depenc d'un pare.
Però, al capdavall, va passar la indignació i va triomfar la ironia.
Però, al capdavall, va passar la indignació.
Però, bé…quin és aquest llibre misteriós.
Però, de cop, tot s'apaga.
Però, de moment, tot s'apaga.
Però, de sobte, tot s'apaga.
Però, de vegades, tot s'apaga.
Però, dissortadament, jo la comparteixo.
Però, ja en el llindar de l'alta portalada, es recolzà en el pedestal.
Però, mentrestant, el braç em feia un mal diabòlic
Però, més que res, Valeri, el canvi del teu cor, i la fredor criminal.
Però, naturalment, jo vaig acudir-hi amb els altres.
Però, no va aconseguir-ho.
Però, per què aquesta inquietud?
Però, que tenia unes mans de plata.
Però, quin mitjà trobarem, si s'ha d'efectuar aquest vespre?
Però, què dic afiliar-se?
Però, què dimonis passa? —vaig preguntar.
Però, què es el que vols dir amb tot això, Anna?
Però, què faria? Quina tecla tocaria que concordara?
Però, què us he fet, jo?
Però, si és mentida el que acabes de contar, m’hauràs de demanar perdó.
Però, vet aquí que són homes: a qui tens pensat de confiar-los?
Però, ¿què és la veritat?
Però, ¿són aquestes modes exquisides les que veritablement demana la fatalitat de la natura?
Però… quan? on? en quina ocasió?
Però… que fills de sa mare!
Però… què et passa?, què tens?- varen replicar-li alguns.
Pesats edificis de llorda arquitectura
Petege amb tal gallardia que semble una bateria de canons del vint-i-quatre.
Peter Higgs va ser en solitari un dels proposants d'aquest mecanisme.
Petits grups de persones que enraonaven excitada ment
Pets, rots, mocs, llufes i gargalls, cagarrines de les fines, ensaïmades de cavall.
Petxines que un instant surten de l’ona per retornar al fons.
Peus suats i nassos bruts. Bon remei pels geperuts!
Philip Ka Dick és dels millors escriptors de ciència ficció.
Picaina, redéu Picaina, quina aigua cau!
Picaven les baranes i menjaven l'arrebossat.
Piera es un bon lloc per anar-hi
Piera es troba a l’Anoia
Pilar prové de la Masó
Pilar és grangera
Pilar és lingüista
Pilar és lletrista
Pilar és zoòloga
Pineda de Mar es un bon lloc per anar-hi
Pineda de Mar es troba al Maresme
Pinell de Solsonès es un bon lloc per anar-hi
Pinell de Solsonès es troba al Solsonès
Pintarem les farinoses amb ou batut.
Pinteu en els vostres llibres la joia
Pinteu les vores amb rovell d’ou i plegueu la massa per la meitat.
Pinós es un bon lloc per anar-hi
Pinós es troba al Solsonès
Piqueu la mantega, els alls i el julivert amb el cava i el brou.
Pira es un bon lloc per anar-hi
Pira es troba a la Conca de Barberà
Pissi-pissi-ganya, oli de la ganya; xica pablanquera, agrana’m eixa era.
Pixa sempre fora de la tassa.
Pla, tot pla; sempre tot pla, sense un turonet de consol
Planeta nord: el pols sense descans venim del sud.
Planificar i definir el programa.
Planoles es un bon lloc per anar-hi
Planoles es troba al Ripollès
Planta inerme. Espigues solitàries; pedicel·lades. L'espècie tipus no ha estat designada.
Planta perenne molt comú, creix a Europa i al litoral mediterrani.
Plantat com una estaca, observant què passa per treure'n profit.
Plantes anuals, laxament cespitoses, bones laxants anals.
Plantes de fulles alternes o en roseta, simples o dividides, sense estípules
Plantes hortícoles.
Plantes regades amb el ranxo que sobrava de les cantines
Planyent-se entretant amb aires tràgics
Platja del mar dels cels, quan en ta pàgina serena els escriuré amb estels?
Plató considera que l'ànima és una entitat immortal, seu de la racionalitat.
Plató explica la concepció de l'ànima mitjançant el símil de l'auriga.
Plató, el més important de tots, elabora una teoria antropològica dualista.
Plau-me encara parlar la llengua d'aquells savis
Ple d'entusiasme, el fill del tio Codonys refila el barret i la manta.
Ple de centenaris boscos de suredes verges.
Ple de coses del passat que ja no necessites.
Plegats de cames a l’estil dels moros, feien els talons i les cares.
Plegueu la roba.
Plena de vida i de sentiment, es passeja pels nostres camps i vilatges.
Plenava d’alegria i d’esperit festívol la nostra infància.
Plenes de rostres morens, somrients
Plens d'una ànsia viva que ens privava de dormir.
Plens de capes de pintura, i de pols sobre la pintura
Plora que plora i crida que crida
Plore el meu primer i únic professor presencial de català, fa trenta anys!
Plore i em queixe a conseqüència dels avenços en les ciències de la salut?
Plou poc, però, per al poc que plou, plou prou.
Plou, però no fa gens de fred.
Plou, però no plou gaire.
Plovia: una pluja fina, una polsina d'humitat
Poblar-la de la manera que pogués, encara que fos un ocell artificial
Poboleda es un bon lloc per anar-hi
Poboleda es troba al Priorat
Pobra de mi! Amb quina facilitat una es deixa convèncer pels qui estima!
Pobre de mi! Cent coses a la vegada: la còlera d'un pare.
Pobre de mi! No parlem de la meua prudència.
Pobre germà meu! Qui sap si també s’haurà salvat per un sortós atzar?
Poc abans de casar-se, Joaquim comprà una casa nova de trinca.
Poc li feia que se li buidés la bossa
Poca broma, m'havia acostumat a badallar amb mascareta.
Pocs mesos abans, ningú no hauria vist res de còmic
Podem afegir unes anous trossejades a la pasta.
Podem assolir la coneixença de què són els valors espirituals d’una comunitat.
Podem dividir la celebració en tres moments diferenciats:.
Podem donar-li una extensió de fins a deu dies.
Podem parlar de diferents estadis.
Podem quedar després de dinar, a la tarda.
Podem renunciar a l’energia nuclear? Què podem enyorar del desaparegut món pretecnològic?
Podem tenir un capital de vint mil duros empleat en fantasíes?
Podem, doncs, entendre per temperament el conjunt de disposicions afectivo-emocionals que predominen.
Poden ben bé cercar la companyia de qualsevol compatriota sense haver de pagar res.
Poden no donar-se en més d'un individu concret.
Poden o no ser resinoses. La corol·la amb lòbuls amples i conspicus.
Poden ser anuals o perennes. Creixen formant plomalls. Té rizomes llargs.
Poden servir-nos de joguines eròtiques.
Podent pel darrere suplir, en carregant-los el tir i prendre les punteries.
Poder de negociació dels proveïdors.
Poder encendre un llum et pot salvar la vida.
Poder saludar el meu ídol en carn i ossos em va emocionar.
Podeu avisar al tren que arriba en dos minuts a la estació?
Podeu contractar-ho aquí mateix.
Podeu elaborar aquest plat amb gambes de mar, preferiblement xicotetes.
Podeu indicar un error en aquesta direcció.
Podeu llegir, moure, esborrar i executar qualsevol fitxer.
Podeu utilitzar els nostres llibres electrònics de manera totalment lliure.
Podia cercar un gendre botiguer, i interessar-lo en el negoci.
Podia comprar una mica de menjar i fruir d'una mica de repòs
Podia dormir tranquil i hi dormia
Podia escombrar la plaça amb una eficàcia mortal
Podia mirar la gent am tota la tranquil·litat
Podia prescindir de les exteriors realitats
Podia ser perillós per a mi
Podia tenir fe en el pervindre
Podien anar-hi a peu, sense que així ni el cotxer se n'assabentés.
Podien entretenir-s'hi i... s'hi van entretenir.
Podien estar satisfets del noi
Podien estar satisfets del noi que els havia sortit.
Podien ser-ho tot menys bojos.
Podrem transcriure missatges de veu a text amb el mòbil.
Podria demanar un taxi a casa meva?
Podria estar d'acord amb tu, però aleshores totes dues estaríem equivocades.
Podria estar provocat per un dèficit d'allò que cal a l'organisme.
Podria estar-hi tot el dia i res no canviaria.
Podria facilitar-me el de-ena-i de la seva parella?
Podria facilitar-me el eu de-ena-i?
Podria fer una transferencia entre comptes?
Podria indicar-me el seu de-ena-i, si us plau?
Podria llogar una del sis al vuit de desembre?
Podria parlar amb algun agent?
Podria proporcionar-me el seu de-ena-i?
Podria tenir una primera consulta per fer aquest estimació?
Podria venir divendres de disset punt trenta a divuit?
Podrien cercar l'increment, i no pas la reducció, d'un impuls.
Podrà passar a recollir-la en una setmana.
Podré tenir un jardinet per l'estil d'aquell del cantar
Podríem anar al cinema.
Podríem apuntar-los a l'Escola de natura.
Podíem calcular aproximadament el nombre
Poemes, ai!, que foren una estona joguina d’infantons.
Poesia o cançó amarada de melangia.
Poesia o literatura amarada de melangia.
Poesia o música amarada de melangia.
Poesia o prosa amarada de melangia.
Poesia pagesívola que havia conreada als primers temps
Poeta dels humils com l'anomenaven els contemporanis
Polinyà es un bon lloc per anar-hi
Polinyà es troba al Vallès Occidental
Polsegem bé de sucre per damunt i les posem en el forn.
Polsegem de sucre i canyella al gust per damunt i fornegem.
Pomes a la tardor i albercocs a la primavera.
Pont de Molins es un bon lloc per anar-hi
Pont de Molins es troba a l’Alt Empordà
Pontifique quant als models de rifle necessaris per a l’esmentada cacera d'elefants.
Pontils es un bon lloc per anar-hi
Pontils es troba a la Conca de Barberà
Pontons es un bon lloc per anar-hi
Pontons es troba a l’Alt Penedès
Ponts es un bon lloc per anar-hi
Ponts es troba a la Noguera
Pontós es un bon lloc per anar-hi
Poquet a poquet però... sense encantar-se.
Poquet a poquet, però sense encantar-se...
Porqueres es un bon lloc per anar-hi
Porqueres es troba al Pla de l’Estany
Porrera es un bon lloc per anar-hi
Porrera es troba al Priorat
Porta cuixot salat, pa de motlle, coliflors, pebrot vermell i pasta de full
Porta llet d'avena, galetes, sardines, cava i oli de gira-sol
Porta marisc, mandonguilles i natilles
Porta polvorons, botifarra, avellanes, caldo, caquis i bledes
Porta raïms i magranes.
Porta vi blanc, espècies, llimes, groselles i cacau en pols
Porta-la a la porta del porxo de la cort del porc.
Porta-li un joc de tè.
Portant els llibres millor que mai
Portat de les meves manies d'observador
Portau botifarres, sèsam, vi negre, paper de cuina, mantega i bajoques
Portau cafè en gra, cafè descafeïnat, bròquil, brou de peix i pastanagues
Portau dos raps, cigrons, suc de fruita, seitó i xoriço
Portau floricol, espècies, creïlles, mongetes blanques, mató i espàrrecs
Portau gelatina, moniato, pasta, enciam i flam
Portau kiwis, bolquers, sal de mar, polp, amanida i postres
Portau llet de soia, gingebre, dàtils, alvocat i anacards
Portau lluç, tofu, albercocs, xocolata i floricols
Portau melmelada, carbassó, api, clòtxines i anxoves
Portau oli d'oliva, raïm blanc, xirivies, galta de porc i ametlles
Portau paper higiènic, cols, quallada, torró de Xixona i arròs integral
Portau pasta dentifrícia, fruites, nabius, aladroc i porc senglar
Portau pimentó roig, llonganissa, llagostins, bajoquetes i pinya
Portava al cinyell una pistola i una petita bomba de mà
Portava aquell home dintre seu una gran facultat d'anàlisi
Portava la gorra de pell, de forma punxeguda
Portava la jaqueta de pell tota esquinçada
Portava les botes gairebé sense soles
Portava les úniques alicates que teníem
Portbou es un bon lloc per anar-hi
Portbou es troba a l’Alt Empordà
Portem pa, embotit i patatetes.
Portes tota la tarda malhumorat. Ets un esgarriacries!
Porteu-lo a l'escorxador!
Porto de cap encara la idea de fer obres al garatge.
Porto tot l'hivern sense constipar-me. I toco ferro!
Posa alguna coseta romàntica.
Posa el menjar al foc, engega la rentadora, fa els llits, escura, estén…
Posa el microones.
Posa el plat a taula.
Posa el volum automàtic.
Posa el volum en automàtic.
Posa la rentadora, si us plau.
Posa llum blava.
Posa raïm negre ben madur, una bona quantitat, ja que es redueix molt.
Posa una alarma per dijous a les tres.
Posa una llum més forta al despatx.
Posa una llum més tènua a l'habitació dels nens.
Posa'm alguna cosa alegre.
Posa'm alguna cosa relaxant.
Posa'm aquell llibre de la Rodoreda.
Posa'm el paraulògic.
Posa'm el podcast d'Islàndia sobre el meu pare.
Posa'm l'última de Txarango.
Posa'm la llista de cançons per llevar-me.
Posa'm la plaça del diamant.
Posa'm música alegre.
Posa'm música per a anar a córrer.
Posa'm música relaxant.
Posa'm sépia en lloc de polp.
Posa'm un disc d'Obrint pas.
Posada en una plana com sobre una catifa d'esmaragda, Favència la romana.
Posant-me de genolls, vaig llançar una altra granada
Posant-se a meditar sobre l'ordre de les compres
Posarien bancs a la porta pera veure passar la processó
Posarien bon interès en el diner que guanyarien, per a quan el necessitaren.
Posa’m una cançó per animar-me el dia.
Poseu els peus en una plata per anar al forn.
Poso per testimonis la majoria de vosaltres.
Posseeixen fulles simples, alternes, amb estípules caduques.
Posseït de l'altíssima missió que tàcitament li confiàvem
Possibilitat d'integrar-se verticalment cap endavant.
Possiblement hi hagi qui no estigui d'acord amb això.
Posteriorment té amb la seua legítima esposa la seua filla Diana.
Posàvem un home de guàrdia a cada una de les torres de l'observatori
Pot adjuntar la seva documentació en el següent enllaç:.
Pot agafar el número quaranta-quatre, des de plaça Espanya.
Pot anar a Carrer de Casanova, dos.
Pot ben dir-se que refila com l'ocell en el verger
Pot ben dir-se que refila com l'ocell en el verger…
Pot començar a gaudir dels seus beneficis a partir del mes que vé.
Pot contactar-nos quan ho necessiti.
Pot descarregar-se-la directament des de Google Play.
Pot dir-me el seu de-ena-i i el de la seva filla?
Pot dir-me el seu de-ena-i i els vostres noms?
Pot dir-me el seu de-ena-i?
Pot dir-me el seu e-mail?
Pot dir-me el seu nom número de compte?
Pot dir-me la edat del seu germà i els anys de carnet?
Pot dir-me la matrícula?
Pot dir-me la seva adreça exacte?
Pot dir-me on és?
Pot enderrocar la injustícia i destruir les terribles parets que empresonen les persones.
Pot enviar-la al següent correu:.
Pot fer-ho directament a través de la web o bé directament amb nosaltres.
Pot fer-ho per aquí.
Pot ostentar títols d'una llarga admiració.
Pot proporcionar-me el contacte?
Pot proporcionar-me el de-ena-i del seu fill?
Pot realitzar una devolució fins a dues setmanes després de la compra.
Pot recollir-ho en qualsevol moment.
Pot referir-se a un nom concret o al seu càrrec.
Pot ser llis o estampat, o independent.
Pot ser perquè no sabien lo que era Llotja
Pot sostenir en el domini de la creació cultural una posició indefensable.
Pot suplir les mancances naturals: manca d'urpes, escassa velocitat, poca força, etcètera.
Pot venir a aquesta hora?
Pot-ser s'haurien deixat pescar
Pots afegir les teves frases gràcies al "sentence collector".
Pots anar també en autobus.
Pots beure a distància, sense tocar el porró amb els llavis
Pots buscar el telèfon de la piscina del poble, si us plau?
Pots confirmar-me que aquesta informació és correcte, si us plau?
Pots encendre els llums?
Pots engegar els llums?
Pots llegir-les com si parlessis.
Pots obrir els llums?
Pots posar-me un l'últim disc de Manel?
Potser al moble del telèfon.
Potser amb la vaga esperança de topar-se amb rares aventures
Potser aquells exemples li haurien servit d'estímul
Potser cap més altre s'hauria sentit capaç.
Potser el millor de la colla era en Bob
Potser es de recança d'haver-me fet ditxós?
Potser farà un cicle formatiu.
Potser fins i tot li tindríeu compassió.
Potser haguera cregut que me'n mofava.
Potser hauria de dir la classe obrera catalana
Potser havia estat concebuda darrere una barricada.
Potser la sort haurà volgut que se salvés també. Què us sembla, bons mariners?
Potser li vaig semblar un blanc temptador.
Potser més aviat ànsia d'observar.
Potser no caldria filar tan prim.
Potser no hi ha excuses per a ser gandul; amb tot, seguisc cercant-les.
Potser no podia existir en cap altre lloc.
Potser podria posar-n'hi una altra
Potser que et rentis la cara de tan en tant!
Potser que vagis a rentar el cotxe.
Potser siga pertinent recordar la paraula que donà nom al moviment, «romanticisme».
Potser sols cal amor, però la xocolata de tant en tant, no va malament.
Potser sí que he usat de massa ironia
Potser sí, però tant se val.
Potser tenien raó els que van posar l'amor en els llibres.
Potser un «multiforme» seria el mot apropiat.
Potser és de recança d'haver-me fet benaurat?
Potser és el destí de la majoria dels soldats
Potser és hora de fer la migdiada.
Practique la confiança indispensable per assolir l'elegància que pretenia per a la poesia.
Pradell de la Teixeta es un bon lloc per anar-hi
Pradell de la Teixeta es troba al Priorat
Prades es un bon lloc per anar-hi
Prades es troba al Baix Camp
Prat de Comte es un bon lloc per anar-hi
Prat de Comte es troba a la Terra Alta
Pratdip es un bon lloc per anar-hi
Pratdip es troba al Baix Camp
Prats de Lluçanès es un bon lloc per anar-hi
Prats de Lluçanès es troba a Osona
Prats i Sansor es un bon lloc per anar-hi
Prats i Sansor es troba a la Cerdanya
Precedits per un genet muntat en un cavall blanc.
Precisament per això aquesta producció transmesa no té el mateix sentit.
Precisament per ésser il·lusori era el més real que mai hagués existit
Predicant amb l'exemple, havia escrit Els barris baixos
Predominava entre els propòsits dels comensals.
Prefereixo fer marrada encara que triguem més; però aquest camí és més segur.
Prefereixo passar jo per la botiga.
Prefereixo que em truquis havent dinat.
Preferiria una temperatura més fresca.
Preferisc les meues muntanyes regalades i la meua Vila Joiosa!
Preferisc que em diga la veritat.
Preferisc una bona mentida que una veritat roïna.
Preguem que la història es conti!- recalcaven els demés.
Pregunta-li si li podem trucar al mòbil.
Preguntar horaris i línies es fa a la guixeta.
Preguntava amb certa condescendència
Pregunte si maliciosament faràs córrer la veu que en tinc.
Preixana es un bon lloc per anar-hi
Preixana es troba a l’Urgell
Preixens es un bon lloc per anar-hi
Preixens es troba a la Noguera
Prem el botó 'omet' per evitar enregistrar els textos amb paraules estrangeres.
Prement les vores perquè la crema no se n’isca.
Premia de Dalt es troba al Maresme
Premià de Dalt es un bon lloc per anar-hi
Premià de Mar es un bon lloc per anar-hi
Premià de Mar es troba al Maresme
Pren tan mala impressió de travessar el canó i altres parts excrementícies.
Prenem nota de les dades, senyor.
Prenent el sol en gandules
Prenguem mides i fem les coses am tot ordre
Prengui’n dos, que se’n farà un ral.
Prenia el seu platet de rellisquentes
Prenia xocolata, sortia a estirar les cames... i a la botiga
Preocupa l'austeritat amb què viu amb els seus fills.
Preparar l'anada i saber el dia que s'hi va;
Preparaven les pastes de festes: coques de sagí i coques cristines.
Presencie el declivi continu del surrealisme com a força revolucionària.
Presencie la mateixa dispersió ràpida d'alcaloides.
Presenta fulles amb nervadures paral·leles, capítols amb una flor tancats per dues bràctees.
Presentava un desig de satisfer-se que xocava amb els obstacles i prohibicions morals.
Presente el coneixement de la realitat social i nacional d’una forma molt profitosa.
Presente, expose, caracteritze, titlle i critique els primers filòsofs així:
Presenten fulles alternes, de vegades totes són basals, o en una corona terminal.
Preses, les es un bon lloc per anar-hi
President, la persistència a saludar en castellà denota que penseu que no som prou.
Presidisc el culte als difunts, quan ja s’han acabat les collites.
Pretendre prioritzar aquesta actuació és com d'un pet fer-ne cent esquerdes.
Pretendria ser el rebuig de tots els valors de la societat burgesa.
Primats que caminen sobre dues potes.
Primer convenia el continent que el contingut
Primer em mataré, abans de casar-me amb un subjecte tal.
Primer li van pentinar els rissos
Primer mira de trobar-lo.
Primer posem el nen a dormir.
Primer, amb trossos de passamà de ferro i canó de plom
Primera, perquè era mare
Primerament, atenesos, és just que em defensi de les primeres acusacions falses.
Principalment d'aquelles que revelen una nul·litat teòricament complicada.
Probablement calga buscar en aquesta abundància d'escombraries televisives.
Probablement de seixanta o setanta augments
Probablement el Comitè Local seria atacat d'un moment a l'altre
Probablement els pitjors errors de la nostra vida són els que no hem comès.
Probablement hauria estat impossible
Probablement havia de passar.
Probablement ja el desembre o el gener era evident
Probablement l'hi trobaria.
Probablement no comprenia tota la profunditat del principi estètic
Probablement s'ha de pendre per propensió a la mímesi, per instint imitatiu
Probablement, era un subproducte de la revolució.
Procura de menjar fruita.
Procura no fer soroll.
Procura no portar la moto.
Procurant no pelar-se gaire de fred.
Procurarem remenar perquè no s'enganxe ni se'ns creme.
Procurarien que hi haguera la dolça conformitat que manté contínuament l'honor.
Procuren tindre el seu micròfon el més prop possible del director.
Producció total agrícola.
Productivitat i globalització dels mercats.
Produint així un creixement del cervell.
Produïen un brogit curiosament semblant al redoblament dels timbals
Produïsc i provoque ironies còmiques i dramàtiques.
Prohibia deixar en blanc els trossos censurats
Prometo que sempre tindràs un lloc en aquesta empresa si decideixes tornar.
Promoc el patrocini de cursos de llengua, orals i per correspondència.
Promoció de la cooperació europea en assegurament de la qualitat
Promoció de les dimensions europees necessàries en educació superior
Prompte es posarà content si no para de xuplar.
Prop la platja mullada que l'ona esvalotada, d'un vel d'argent plateja.
Propensió de l'usuari a substituir.
Proporcione imatges que connecten, altrament, amb el corpus retòric de cada llengua.
Proposa per això un tipus de vida i agricultura que permeta aquest procés.
Propose d’aprofitar tot allò que es pot fer servir per explicar el present.
Propose tres biotips en funció del desenvolupament aconseguit per les capes embrionàries.
Propose un nou ús de la vida.
Proposem únicament una investigació experimental conduïda col·lectivament.
Prosperava el contraban de tabac estranger de les marques més cares
Protegir els homes dels efectes de la bogeria és omplir el món de ximples.
Prou coneixeu Querefont: era amic meu de jove i també amic vostre, del poble;
Prou es va entendrir: res hi valia.
Prou feines podia parlar sinó en un xiuxiueig
Prou feines tenia en aconsolar als desemparats
Prou sabeu com era Querefont, quina passió portava a tot allò que emprenia.
Prou va provar de sortir-se'n
Prou; llavar-li el cap a un burro és perdre temps i sabó.
Provaria la veritat de l'oracle, si és que podia provar-la enlloc
Provaré de fer de ventre després d'esmerçar-hi mig dia.
Proveu d'apagar-lo abans.
Proveu d'engegar-lo abans.
Proveïment, logística i operacions.
Prullans es un bon lloc per anar-hi
Prullans es troba a la Cerdanya
Pràctic per morir-s'hi a dintre d'ensopiment i de nyonya.
Pràcticament incapaç de moure'm
Pràcticament, no hi havia manera d'aconseguir-ne.
Pràcticament, tanmateix, no hi havia res per menjar
Publica el meu estat a Facebook.
Puc ajudar-te en alguna cosa més?
Puc ampliar la cobertura?
Puc anar-hi quan vulgui?
Puc assegurar que els polls són els pitjors que he conegut
Puc demanar cita prèvia per una consulta per aquí?
Puc enviar-vos-el per aquí?
Puc escoltar un exèrcit de sorolls que s’escampa per sa casa.
Puc fer algun cosa més per vostè?
Puc fer reserva doncs?
Puc fer una altra targeta?
Puc fer-ho per telèfon?
Puc millor parlar amb algú per telèfon?
Puc pagar amb la meva targeta?
Puc saber fins quan serviu els caps de setmsna,?
Pues el mini mateix vinga.
Puig-reig es un bon lloc per anar-hi
Puig-reig es troba al Berguedà
Puigcerdà es un bon lloc per anar-hi
Puigcerdà es troba a la Cerdanya
Puigdàlber es un bon lloc per anar-hi
Puigdàlber es troba a l’Alt Penedès
Puiggròs es un bon lloc per anar-hi
Puiggròs es troba a les Garrigues
Puigpelat es un bon lloc per anar-hi
Puigpelat es troba a l’Alt Camp
Puigverd d'Agramunt es un bon lloc per anar-hi
Puigverd de Lleida es un bon lloc per anar-hi
Puigverd de Lleida es troba al Segrià
Puigverd d’Agramunt es troba a l’Urgell
Puix més que els palaus moriscos, val la cabanya enramada.
Puix com era de la Xina enmig del cor em pegares.
Puix pot una donzella, gentil com una estrella ser sense corona.
Puix quan canta les guerres i quan d'amor sospira, desvetlla encara els somnis.
Puix qui buida el seu armari, alleujarà el seu baül pel forat del tafanari.
Puix surten més raons del centre del meu pit.
Pujalt es un bon lloc per anar-hi
Pujalt es troba a l’Anoia
Pujant al galop a tots els pujols que trobàvem al pas
Pujar i baixar, per veure l'efecte en perspectiva
Pujaré en el burret a cavall; i, corrent amunt i avall, mil miracles faré.
Pujava tot flac, tot malaltís…
Puntualitze que la ciutat va ser fundada pels musulmans.
Puntualitze: no em mate fins que no m’haja sentit a dir el següent:
Pèls simples. Present en algunes.
Pèrdua de gana.
Qualsevol cosa de les que deia agafava aire de sentencia
Qualsevol dia vindran a casa i em degollaran; creuran que estic folrat de diners.
Qualsevol diccionari de la nostra llengua.
Qualsevol diria que anem a fer-ne una de grossa!
Qualsevol final és un nou inici. Siguem menys perfectes i més feliços.
Qualsevol ho hauria cregut impossible
Qualsevol incidència ens ficarem en contacte amb vostè.
Qualsevol menjar et semblava bo
Qualsevol trotskista es trobava en perill
Quan Anna Maria Canute tenia quatre anys va caure greument malalta.
Quan a lloure bramulen les ventades, llavors ell riu i canta fort.
Quan acabava sa feina anava a fer una calada a sa platja gran
Quan acaben el darrer vers, peguen una culada en terra totes.
Quan acaben el darrer vers, s’ha de girar Marieta.
Quan acabi aquest podcast….
Quan algú em ve amb aquestes bajanades em treu de polleguera.
Quan algú jutge el teu camí, presta-li les teues sabates.
Quan anirem a comprar?
Quan anàvem curts d'homes i havíem de fer guàrdies extres;
Quan aprengues a perdonar els teus propis errors, perdonaràs el qui t'ha ferit.
Quan aquestes dades siguen falses, seran segurament les falses solucions a un veritable problema.
Quan arregle el vestidor m'emporte el ge pe essa, així, sé com tornar.
Quan arribaran?
Quan arribarà la comanda que he fet fa mitja hora?
Quan arribis aparca davant ca nostra
Quan arribà al barranc de l’Aigua, va agarrar el gosset de la cua.
Quan complia un any, va veure obert el calaix dels quartos
Quan contis contes compta quants contes contes.
Quan descobreixen com de dolent sóc com a electricista, molta gent entra en xoc.
Quan donaves una ordre ho feies de camarada a camarada
Quan el Govern se sentís més segur d'ell mateix hi hauria represàlies
Quan el mecanisme immunitari de l'èczema és confús, la malaltia s'anomena èczema.
Quan el món tira cap avall, és millor no estar lligat a res.
Quan el negoci ja camina, continuaria caminant
Quan el nostre tren entrava a l'estació
Quan el període de les expressions importants ha arribat a l'última reducció?
Quan el quatre per cent baixava
Quan el setí es torna gel, sembla que es faci flama.
Quan ell posa el peu en terra, ja se'n sent conquistador.
Quan els cabells es cargolen és que són diferents dels altres
Quan els gats són fora, les rates van a lloure.
Quan els vilanovins senten el Turuta no poden reprimir l'emoció i ploren desconsoladament.
Quan em diran alguna cosa?
Quan em va dir que sí vaig veure el cel obert.
Quan en Ramon va guanyar la loteria va invertir en tres negocis tecnològics.
Quan en un jardí d’amor
Quan enraonaven entre ells, generalment ho feien en català.
Quan envellisques, no et penediràs de què has fet, sinó de què no feres.
Quan era petita la meva feina no existia.
Quan era xiqueta, anava a costura amb una cistelleta.
Quan eren al carrer semblaven un vol d'orenetes
Quan es trobi el cap, ja pensarà com batre'l.
Quan es trobi el drac, ja pensarà com batre'l.
Quan es trobi el ganivet, ja pensarà com batre'l.
Quan es trobi el mal, ja pensarà com batre'l.
Quan estava embenant un ferit, en ple carrer
Quan estava estudiant estava molt, molt contenta, sobretot per la feina;
Quan estiga ben calenta, posem el peix net de budells.
Quan està de mal humor escampa el seu malestar a tort i a dret.
Quan està la pasta bona per a dur la post al forn?
Quan et crido, vull que vinguis a l'acte!
Quan et mire asseguda a la falda del Montgó, crec veure't extasiada.
Quan et mors, les sensacions no esdevenen mai agudes
Quan et pares a pensar si ames o no algú, ja tens la resposta...
Quan fan tres per dos?
Quan finia una dansada, donava la cap de dansa un puro al ballador.
Quan fou creat l'Exèrcit Popular, era un exèrcit «apolític»
Quan ha començat el primer acte, m'he trobat sorprès
Quan hagis acabat de fer els deures, voldràs donar-me un cop de mà?
Quan hagué enllestit, la Carmeta s'aixecà i s'arreglà els cabells.
Quan hauria passat la raresa el tornaria a posar a terra
Quan havia passat algun temps i jo ja havia agafat el son.
Quan havien corregut, tornaven a corre
Quan he quedat amb l'Oriol?
Quan he quedat amb la meva cosina?
Quan he tocat a la porta, m’ha obert Pep.
Quan hi anem a menjar, fa ous ferrats pels nens.
Quan hi ha disponibilitat?
Quan hi ha macarrons?
Quan hi havia algun mosso llogat de poc
Quan ho va fer va anar a berenar
Quan ho va haver entès va acceptar-ho
Quan ja és quasi bona, s’hi afegeixen les ametlles i els pinyons.
Quan jo era petit, al meu poble regnava el salvatgisme.
Quan jo estava adormit, ella vetllava; ella m’ha fet valent i poderós.
Quan l'astre rei cap a ponent declina me'n puge a meditar.
Quan l'error és imperdonable, millor plegar veles.
Quan l'esquerra ha governat, no ha tingut mai un projecte lingüístic ferm.
Quan l'oriental vinga al país, per ventura es desorientarà?
Quan la crítica literària burgesa felicite els autors d'opinions polítiques revolucionàries
Quan la infermera de pal·liatius va entrar ell estava conscient.
Quan les il·lusions són a un turó
Quan li preguntaven les compradores
Quan li toqués un permís podia aconseguir la llicència
Quan llegeixis aquesta frase, ja haurem passat de les dues mil hores.
Quan lluny, damunt les ones, renaix la llum divina
Quan m'he de prendre la pastilla vermella?
Quan menys aquest s'ho esperava, li clavaven un punyal a l'esquena.
Quan m’ajupia, codonys collia. Quan m’aixecava, codonys agafava.
Quan m’encenc no tinc fre ni aturador, em gire contra el món.
Quan no cridaven feien cor, i quan no feien cor xisclaven
Quan no tenen què filar, es filen el pèl del cul.
Quan no és capaç d'acomplir això, el conflicte no es resol.
Quan nosaltres rebutgem marxar amb els enemics de la llibertat.
Quan parl, es nota que soc valenciana.
Quan parlam, es nota que som valencians.
Quan parlava, es notava que era valencià.
Quan parlava, tothom s'adonava que era valenciana.
Quan parle, es nota que som mallorquí.
Quan parlem, es nota que som mallorquins.
Quan passa el viure, a viure!, sense regatejar-hi un banc
Quan passaràs a veure'ns?
Quan passes per Miramar igual t'envien a... cavar.
Quan per sempre s’hauran clos, vindran els cucs i se'n faran pastura.
Quan por sortir aquesta oferta nova?
Quan pose els seus noticiaris em tornen les ganes de col·laborar ací novament.
Quan pots fer el que et vinga de gust, com li dius a això?
Quan prens part en esdeveniments com aquests
Quan rebré el paquet?
Quan res semble ajudar-te, ves cap on estiga treballant el picapedrer.
Quan riu per les butxaques té un riure contagiós.
Quan s'anava avesant a passar el diumenge, li va succeir un contrapès.
Quan s'endurisca el bec i augmente la panxa, donarà més vent la manxa.
Quan s'era molt vell tot just se'n començava a saber.
Quan se mort algú que ja li toca
Quan sortíem, el minyó travessà la sala
Quan s’ajuntaven per a ballar els fadrins i fadrines en les eres.
Quan t'encalce un grup de taxidermistes, sobretot no et faces el mort!
Quan tenen el plat a la boca no gosen remenar la cua
Quan tenia vuit mesos, li van ensenyar una troca
Quan tinc la visita a la casa Batlló?
Quan tinc visita al clínic?
Quan tinc visita amb l'oftalmòleg?
Quan tindré la maqueta acabada? Va llarg, això, encara.
Quan tingui un momentet m'hi passaré.
Quan torneu a obrir?
Quan tot-hom va haver descarregat, van poder tirar endavant
Quan trigaré en saber quan tindré el cotxe?
Quan una de les portes de la felicitat es tanca, una altra s'obre.
Quan una llei és injusta, allò correcte és desobeir.
Quan va arribar a ca seua anava ben de mosques
Quan va arribar el metge ja era tard: era fred com el marbre.
Quan va sortir de la malaltia, va trobar-se sol
Quan va veure prenyada a la seva dona, no hi va cabre d'alegria.
Quan va veure que anaven a deixar el bé va callar i va seguir.
Quan vaig a comprar cerveses i em trobe la botiga tancada, m'entra claustrofòbia.
Quan vaig graduar-me en ganduleria, vaig enviar algú a recollir el títol.
Quan vaig tornar endarrere, la posició era plena d'homes
Quan vaig trobar-ne l'entropia de Hawkings ma mare em donà un mastegot
Quan vam arribar a l'Hotel, que era al capdavall de la Rambla
Quan van començar a tirar ratlles allò era una cal·ligrafia
Quan varen anar a casa li ho va dir a sa mare.
Quan vas donar l'avís?
Quan veig un obrer en conflicte amb el seu enemic natural, el policia
Quan veig una aranya al dormitori, no m'esglaie pas; m'esglaie quan desapareix...
Quan veig, sent, olore, taste, medite o desitge alguna cosa, sé que actue així.
Quan és la visita amb el doctor Theiler?
Quan és molt calent i humit, a pets s'escalfa el teu llit.
Quan, camí de Poblet, dins de València finava, va girar-se vers el mar.
Quan, en aquest país, vam decidim deixar de lluitar?
Quant a aquesta edició electrònica
Quant a la reflexió sobre la condició humana, trobem en Plató un dualisme.
Quant a les begudes, convé destacar el Café-Licor.
Quant als escrúpols que tens, la conducta del teu pare justifica la teua.
Quant als guàrdies civils del Cafè, no hi havia problema
Quant costa al dia si es tot risc?
Quant costa aquesta assegurança?
Quant costa el bitllet?
Quant es tarda per anar de Lleida a Tremp?
Quant pujaria la meva quota?
Quant triga en arribar a casa?
Quant triga en entrar en vigència?
Quant trigaria la comanda en arribar?
Quant trigarà en arribar?
Quanta estona trigueu en servir menjar?
Quantes coses hi ha pendents?
Quantes frases dius que he d'escriure avui?
Quantes frases has escrit?
Quantes frases has llegit?
Quantes frases podia enviar en una hora?
Quantes peces de fruita has menjat avui?
Quantes persones hi assistiran?
Quants catalanoparlants sou en realitat, o sigui, socialment, 'catalanocallants'...?
Quants comensals hi hauria?
Quants contes saps?
Quants d'anys tens?
Quants diaris d'ells podrien haver mentit sobre Puigdemont?
Quants dòlars són deu euros?
Quants participants va haver-hi a la convenció solipsista?
Quants tutis has trobat al paraulògic?
Quants valencianoparlants sou en realitat, o siga, socialment, 'valencianocallants'...?
Quart es un bon lloc per anar-hi
Quart es troba al Gironès
Quasi bé circular i d'uns quatre centímetres de diàmetre
Quasi mai ningú se n'adonava
Quasi tots solen tocar-se per la clau de violí, que és més fina.
Quatre monts sants i sagrats: el Montseny, el Montsant, el Montsec i el Montserrat.
Quatre persones escollides d'aquelles que omplen en una casa
Que les milícies fossin també de l'Exèrcit Popular...
Que Al·là em perdoni, he fet provatures en vers i en prosa.
Que acabis de passar un bon dia, doncs.
Que acompanya les darreres llàgrimes d'impotència del protagonista.
Que acompanya les primeres llàgrimes d'impotència del protagonista.
Que acompanya les sinceres llàgrimes d'impotència del protagonista.
Que acompanya les últimes llàgrimes d'impotència del protagonista.
Que anés a fer ninots, que això seria una passa
Que aprengui poc, sobretot...
Que aquestes fogueres que València ha encés la nit de Sant Antoni es transformen!
Que botifarra tan seca que no li puc traure el suc!
Que bé ha parlat! Vaja home sabut! Eixe home sí que és un talent!
Que bé que s'hi està a la botiga!
Que com anem? Vaig fent la viu-viu.
Que comence el vals quan vulga, que l'orquestra està afinada.
Que comencés la gresca, d'un moment a l'altre
Que convisca ell en pau amb mi, i jo, en comptes de fer mal...
Que costa el servei?
Que costa la visita?
Que d'escriure ja n'hi ha prou quan se sap posar la firma.
Que el gest sia estatuari, és a dir, permanent
Que el pet no és ens de raó, ans un ens del tot real.
Que el restar i el dividir, ja es un adorno i un luxe.
Que els féra perfectes en les qualitats que escauen a llur espècie.
Que els hi haurien donat des-seguida
Que els somriu mostrant les seues dents d'acer.
Que em plau reveure tot sovint en elles els meus somnis que són morts.
Que em pots dir on és el mòbil?
Que en pensar en la llar, no es consum ni s'enyora.
Que ens atorgue blat i dacsa, i diners per a gastar.
Que ens done pau i salut! Cassola perola!
Que ens vulguen controlar les idees és una forma de feixisme subtil.
Que era bo?
Que era cosa de mitja horeta, que no descuidés la venda
Que era el que aleshores em tenia capficat?.
Que era més serio que el no menjar
Que es compri un gos i el tregui a passejar.
Que es manifesta espontàniament a tot arreu.
Que es revel·li aquest prodigi!- demanaven altres.
Que es traduïen mitjançant la reacció política i cultural al moviment obrer.
Que escandalitza els altres.
Que escandalitza els nens.
Que escandalitza els pares.
Que escandalitza els veïns.
Que et creus que no em faig càrrec de les coses?
Que et deixi la càmera de fer fotos? I un be negre!
Que et donen pel sac, moniato!
Que ets un màrtir? Perquè ens tractes bé?
Que fa gaire estona que sou aquí?
Que feia el gran negoci despatxant vi de poc preu.
Que fi fa el cafè el cafeter Delfí!
Que fi que fa el cafè.
Que fora de cantar en llengua llemosina
Que fossin els esforços, per realitzar la seva obra
Que fossin les misèries morals que sofriria
Que guai que agafant el primer tren ja comenci a clarejar el dia.
Que hauria de fer per casar-me?
Que havíem ocupat temporalment setmanes abans
Que hi ha res més bonic que un safareig?
Que hi ha res tant bo com la viram?
Que hi ha roba estesa! No es pot parlar davant d’ell.
Que impedeix la vertebració d'organitzacions paral·leles.
Que isca el dimoni! El dimoni que no entre!
Que jo sempre referisc històries del Túria enllà entorn del foc estant.
Que la gran pudor del pet, no és atribuïble al vent, és ben evident.
Que la hisenda que tu tens la llaura un gat rovellat.
Que la pari en Pere, que a mi no em va bé.
Que la teua consciència en siga responsable, doncs.
Que la teua desventura és un càstig del Senyor.
Que la vara de Callosa te l’han trencat a les costelles.
Que la vols per a tu sol... o què?
Que li diguessis que no, portarà cua. Segur que això no quedarà així.
Que li interessa saber?
Que li va suscitar la idea d'un altre llibre.
Que li vinga la soneta. La soneta li vindrà, i el xiquet s’adormirà.
Que llengua altra no sent, i ma boca llavors no sap mentir ni ment.
Que m'agradaria poder-lo robar!
Que m'ho portin a casa millor.
Que n'és, de fàcil, de fer amistats
Que natural que semblava, llavors, tot plegat
Que ningú no esperi altra cosa de mi.
Que no deixava d'aportar un gran nombre de novetats formals.
Que no et distreguis del negoci i que formis
Que no hem fet res bell, que és millor parlar de Gidé.
Que no hi ha diferencies, em gosa a dir?
Que no hi ha per a estimar les coses
Que no l'has vista quan dansa, que tota ella sembla un ritme?
Que no n'has begut mai de licor?
Que no s’estaque en el fang!
Que no tireu contra nosaltres, o tiro jo també!
Que no té ocupació?
Que no és moment? Sí que ho és, cal que ho digui!
Que només els petons ens tapin la boca
Que n’és de bona la terra! Com li escau el cel damunt!
Que ompliren l'univers de llurs costums i lleis.
Que parla d'una cosa semblant a la representada.
Que parla d'una forma semblant a la representada.
Que parla d'una manera semblant a la representada.
Que parla d'una situació semblant a la representada.
Que parlàveu de mi?
Que passi un bon dia, senyora.
Que penetrant i sublim és ton poder!
Que per sort havia comprat feia pocs dies
Que per ventura em privareu que maleïsca els avariciosos?
Que plourà al Maresme, aquest cap de setmana?
Que potser no em menysprea i odia tota la humanitat?
Que potser series capaç de fer córrer la veu que tinc diners amagats?
Que puga dir que ja no us plau que jo per vós vulga morir.
Que qualsevol podia tenir-lo
Que quede clar: l'esclau que obeeix tria obeir.
Que què dic, Tomeu? Que no em sents?
Que què faig per a guanyar-me la vida? Inspirar i espirar.
Que recollien la major part de les variacions trobades als cent setanta-un inicials.
Que remot i improbable que apareix ara
Que s'esquerden des seguida pera que hi entrin les sargantanes
Que se salvi qui pugui...
Que sempre que jo pac, pec, pic, poc, puc, toque allò que sé.
Que sent tot vertader col·leccionista contra el seu rival afortunat.
Que si eren això, que si eren allò
Que si tal i que si qual, i quatre paraules
Que si vull baixar amb tu a la platja? A bodes em convides!
Que suposa la visita?
Que sí?
Que s’hi va jugar la pell?
Que t'ha motivat a escriure un llibre sobre les teves memòries?
Que tampoc hi haguessin goteres;
Que tan loquaçment feien els periodistes
Que te'n burles, Antolí, parlant-li com li parles?
Que tingui bon dia!
Que tinguis bon dia!
Que ton pare va morir per punxar foc a l'església.
Que va malament, per als negocis!
Que va morir al penal?
Que vaig d'ací cap allà per la vida i que m'interessa jugar.
Que vas per això i allò i allò altre
Queda registrada la seva sol·licitud, que tingui un bon dia.
Queda registrada la seva sol•licitud.
Queda't amb qui es va quedar quan ni tu mateix hi eres.
Quedant-li temps de fer campana i d'anar a córrer a fer gatzara.
Quedaré a l'espera de que em truqueu gràcies!
Quedava pendent el documents de la jubilació.
Quedem a les deu en punt al bar de baix de ta casa.
Quedem un dia?
Queden trossos de pastisset de moniato.
Quedà enmig tanta fetor que es despertà amb xafogor allò que el fred adormia.
Quedà sorprès de la quietud que regnava en aquell gran palau.
Quelcom d'accés a la intimitat de la seductora actriu.
Queralbs es un bon lloc per anar-hi
Queralbs es troba al Ripollès
Querol es un bon lloc per anar-hi
Querol es troba a l’Alt Camp
Querol va evolucionar vers una poesia emotiva d'inspiració casolana.
Que… no podia morir d'altra manera el gran Jan-Fume…
Qui de jove no treballa, de vell dorm a la palla.
Qui diga el contrari menteix i ho diu per difamar-me.
Qui diu les quatre regles, vull dir el sumar i el multiplicar
Qui em compra seda? De quin coloret la vol? Blanca o vermella?
Qui en són els representants principals? Feu una presentació a classe.
Qui ens dóna la mel, ens dóna la cera que fa llum.
Qui governa aquesta terra? Com li diuen?
Qui ha fet el pecat, que faci la penitència.
Qui ha vist espectacle més meravellós?
Qui ignora les qualitats que contrauen aquells vents, de passar per llocs pudents?
Qui l'ha aplegada?
Qui la tallarà? Qui la cosirà? Santa Magdalena, que té bona mà.
Qui li ha fet perdre la memòria de la dolça illa daurada, Mallorca?
Qui li piqui, que s'ho rasqui.
Qui llegirà aquestes frases?
Qui lluitava contra qui
Qui mal comença, mal acaba.
Qui mal no fa mal no pensa
Qui més juga al clotet són les passejadores de cries.
Qui més qui menys, tothom s'ho esperava.
Qui no ho coneix no l'endevina, la finor de l'element.
Qui no plora no mama, sí; però qui té padrins, el bategen.
Qui no s’arrisca, no pisca.
Qui no té un all té una ceba.
Qui no vulga pols, que no vaja a l’era.
Qui pagarà la reserva?
Qui puja la muntanya?
Qui s'encanta no les tasta.
Qui sap! Has posat a la vora del got sucre per dar-nos fel?
Qui se'n riu? La perdiu, que tot ho sap i tot ho diu.
Qui siga confrare que prenga candela.
Qui sol guanyar-hi és el lector, fins i tot quant a l'adquisició
Qui sol guanyar-hi és el lector.
Qui s’ha mort? Joan de l’hort. Qui li plora? La Marola.
Qui te accés a elles?
Qui tinga pressa, que arranque a córrer.
Qui té pansa, té dansa.
Qui t’ha de voler a tu si tens cara de dimoni?
Qui un pam de capa parda compra, un pam de capa parda paga.
Qui vol mula sense vicis, que vagi a peu.
Qui és en Carles Porta?
Qui és en Carles Puigdemont?
Qui és en Pere Aragonès?
Qui és en Quim Torra?
Qui és entès a desenrotllar les qualitats pròpies de l'home i del ciutadà?
Qui és la Laura Borràs?
Qui és que em diu senyor? Que no som tots camarades?
Qui és, i d'on és i de quin preu?
Qui, sinó ella, amb les seves confidències
Quin animal camina primer sobre quatre potes, després sobre dues i, finalment, sobre tres?
Quin article ha comprat?
Quin bitllet vol comprar?
Quin bus ha sigut?
Quin canvi voldries fer?
Quin canvi volies fer?
Quin clau va clavar en Pau?
Quin concepte fa referència a allò que cau fora de l'abast del coneixement?
Quin d'aquests presocràtics és monista: Heràclit, Demòcrit, Anaxàgores?
Quin d'aquests presocràtics és pluralista: Anaxàgores, Anaxímenes, Anaximandre?
Quin desencant i quina confusió!
Quin desengany i quin esglai
Quin dia arriba la nova col·lecció?
Quin dia comença el congrés de ciberseguretat?
Quin dia comença la primavera?
Quin dia i a quina hora?
Quin dia i hora el va agafar?
Quin dia tinc reunió de pares a l'escola?
Quin dia tindria de ser pare
Quin dia vindrà la teva filla?
Quin dia voldria reservar?
Quin dia és Sant Nil?
Quin disc vols sentir?
Quin es el cost de la visita?
Quin es el seu codi de reserva?
Quin esplet d'animació i de vida en aquella cova de l'ordre
Quin estil de musical està de moda?
Quin filòsof fa el primer intent de pensar la realitat de manera sistemàtica?
Quin filòsof és considerat com l'organitzador i articulador de les ciències?
Quin fum fa? Fa un fum fi.
Quin goig se'n pot treure del viure sinó
Quin goig tan estrany el d'anar caminant
Quin horari fan a l'ajuntament de Reus?
Quin jardí més mal endreçat.
Quin li agrada més?
Quin llibre em recomanaries?
Quin missatge li surt?
Quin mètode de pagament ha sel·leccionat?
Quin nas és el darrer que coneix la sentor a carn o a peix?
Quin nom vol deixar?
Quin paio, aquest Ramon.
Quin paper que represente cada dia per fer-me'n amic!
Quin partit polític domina quins carrers i quins edificis
Quin país és aquest, amic? En quina contrada em trobe, company?
Quin pensador articula la contraposició entre potència i acte?
Quin pensador considera que el coneixement i la virtut no es poden deslligar?
Quin pensador grec considera el coneixement universalment vàlid?
Quin pla li interessa?
Quin pla té actualment?
Quin plaer més voluptuós sentia la xicota en aquells moments!
Quin projecte està més ben plantejat?
Quin raig de sol va entrar en aquella casa
Quin remei tenia?
Quin secret es referia?
Quin sentit té el seu mot?
Quin seria el destí?
Quin soroll fa el gat?
Quin soroll fa el gos?
Quin temperament es caracteritza pels següents trets: inhibició, introversió i tendències intel·lectuals?
Quin temps farà aquest cap de setmana?
Quin temps farà avui a Vilafranca del Penedès?
Quin temps farà cap a les cinc?
Quin temps farà demà a Girona?
Quin temps farà demà al vespre?
Quin temps farà demà?
Quin temps farà dissabte a Alacant?
Quin temps farà diumenge?
Quin terme ha adquirit un significat ètic a partir d'aquella consideració?
Quin tipus de bitllet és?
Quin tren ha agafat?
Quin valor dóna el sensor?
Quin xicot més trempat! Parla com un oracle. Que bé tenir un serf així!
Quin és el codi de reserva del bitllet que vol cancel·lar?
Quin és el codi de reserva del seu bitllet?
Quin és el codi?
Quin és el correu amb el que va fer la compra?
Quin és el cost?
Quin és el de-ena-i de la nova titular?
Quin és el motiu?
Quin és el nom, cognoms i de-ena-i de la seva filla?
Quin és el nom, cognoms i de-ena-i de la seva parella?
Quin és el número de telèfon al que vol rebre les factures?
Quin és el número del seu vol?
Quin és el número?
Quin és el país més gran de la Terra?
Quin és el país més gran del món?
Quin és el país més petit de la Terra?
Quin és el país més petit del món?
Quin és el peu?
Quin és el preu?
Quin és el que vols cancel·lar?
Quin és el seu correu electrònic?
Quin és el seu de-ena-i i el número de la reserva?
Quin és el seu de-ena-i o correu de reserva?
Quin és el seu de-ena-i si us plau?
Quin és el seu de-ena-i, nom i cognoms?
Quin és el seu de-ena-i?
Quin és el seu nom i de-ena-i?
Quin és el seu nom, cognom i de-ena-i?
Quin és el seu nom, cognoms i de-ena-i, si us plau?
Quin és el seu nom, cognoms i de-ena-i?
Quin és el seu nom, de-ena-i i número de compte?
Quin és el seu número de telèfon de contacte?
Quin és el telèfon del meu cosí?
Quin és el teu de-ena-i i el número de compte?
Quin és el teu de-ena-i?
Quin és l'estat de la torradora?
Quin és l'estat del detector?
Quin és l'infant, que s'està de saltar i ajogassar-se?
Quin és l'origen i destinació que li interessa?
Quin és l'èxit més important de Lluís Llach?
Quina altra cosa necessita?
Quina altra cosa necessites?
Quina aparició tan dolça a l'ànima!
Quina assegurança em recomanes per a la meva llar?
Quina claror en aquell entresol
Quina cobertura mòbil té?
Quina cosa més curiosa aquest afecte que podem arribar a sentir
Quina cosa més estranya!
Quina decepció em vaig emportar en veure el que em van donar
Quina diferència hi ha entre 'català' i 'catalunyès', segons Sant Joan Fuster?
Quina diferència hi ha entre la veu i la paraula, segons Aristòtil?
Quina disponibilitat hi ha?
Quina edat té ell?
Quina es la seva estació d'origen i de destí?
Quina es la vostra direcció?
Quina es ven més?
Quina escola psicològica afirma que l'inconscient posseeix un funcionament autònom?
Quina fredor regnava arreu
Quina gana!
Quina gestió necessita fer?
Quina gestió necessita realitzar?
Quina gestió necessites fer?
Quina gestió vol fer?
Quina gestió vols fer?
Quina ha sigut la incidència?
Quina hora és a Londres?
Quina imatge de la humanitat es presenta en la Ilíada homèrica?
Quina importància ha tingut i té el llenguatge per al desenvolupament de les ciències?
Quina importància tenen els processos cognitius com a motius de la conducta?
Quina impressió més rara va causar-li la presència d'aquell
Quina impressió més rara va causar-li la presència d'aquell jai!
Quina lectura té el sensor?
Quina llàstima que no s'acabi!
Quina llàstima, tot això, oi?
Quina mandra que dijous toca piscina.
Quina manera de fer el préssec.
Quina mena d'ofici podien exercir aquells homes
Quina mena de guerra més poc decidida
Quina merda de licor!
Quina màquina més inútil!
Quina màquina més inútil.
Quina música està de moda?
Quina música t'agrada?
Quina música és moda, ara?
Quina necessitat hi ha d'enviar unes ulleres graduades a la universitat?
Quina necessitat hi ha de gastar diners en perruques?
Quina oficina hi ha a Matadepera?
Quina platja em recomanes de la costa brava?
Quina quantitat vol enviar?
Quina quantitat vol transferir?
Quina queixa voldria posar?
Quina rapidesa, moltes gràcies.
Quina relació mantenen el cos i l'ànima, segons Aristòtil?
Quina relació s'estableix al text entre la identitat personal i la memòria?
Quina relació tenen?
Quina sensació més agre-dolça, la de vagar a l'atzar
Quina seria la ruta més ràpida per trobar una biblioteca?
Quina sèrie em recomanaries?
Quina sèrie em recomanes?
Quina taula rodona és?
Quina temperatura voleu?
Quina temptació per a un novel·lista!
Quina temptació per a un novel·lista.
Quina tortada més bona
Quina tristor feien els seus colors pansits
Quina veu més maca que tens!
Quina visió més calmosa!
Quina ànima de poeta!
Quina ànima de somniador s'amagava sota les espesses formes
Quina ànima de somniador s'amagava sota les espesses formes d'aquell xicot!
Quina és aquesta saviesa? La saviesa, potser, pròpia de l'home.
Quina és l'adreça de recollida?
Quina és l'adreça nova?
Quina és la adreça de destinació?
Quina és la adreça exacta per enviar-li l'Uber?
Quina és la direcció?
Quina és la distància mitja entre Venus i Mart?
Quina és la distància mitja entre la Terra i Venus?
Quina és la fragància d'aquest vent? Quina l'aroma del corrent tan silenciós?
Quina és la gran despesa que faig?
Quina és la millor manera de cuinar el bacallà?
Quina és la moneda de Croàcia?
Quina és la pastilla que m'he de prendre a les quatre?
Quina és la primera tasca pendent?
Quina és la probabilitat de pluja avui?
Quina és la reordenació que s’està produint en les esferes del treball?
Quina és la seva adreça de recollida?
Quina és la seva adreça de sortida?
Quina és la seva adreça postal?
Quina és la seva direcció anterior?
Quina és la situació real?
Quina és la vostre pol·litica de cancel·lació de comandes?
Quina? Hi ha res més escandalós que el luxe que gastes?
Quines ajudes ofereix l'ajuntament?
Quines alarmes tinc programades per demà?
Quines assegurances veterinàries teniu?
Quines cançons s'escolten més?
Quines característiques de la consciència es destaquen en aquest text?
Quines característiques té l'ànima, segons el dualisme antropològic de Plató?
Quines coses hi ha pendents?
Quines coses més bones que cria el Senyor, damunt les muntanyes, raïm de pastor.
Quines dades vol canviar?
Quines dades vol obtenir?
Quines dades voldria canviar?
Quines dates els interessen?
Quines discoteques hi ha a Sants?
Quines han estat i seran les conseqüències de la ràdio, el cinema, la televisió...?
Quines històries són més mentida i quines són més veritat.
Quines modificacions vol realitzar?
Quines més tarifes teniu?
Quines notícies hi ha a Vilaweb?
Quines notícies hi ha sobre el projecte Aina?
Quines pel·lis fan per Les Corts?
Quines perspectives hi ha per a l’oci, el lleure i l'esbarjo personal?
Quines són les circumstàncies en què va escriure l'obra?
Quines són les condicions de l'assegurança per portàtil?
Quines són les coses que et van influenciar més?
Quines són les figures que et van influenciar més?
Quines són les idees que et van influenciar més?
Quines són les persones que et van influenciar més?
Quines són les teories contemporànies sobre l'ésser humà més representatives?
Quines tasques cal fer?
Quines tasques he de fer?
Quines tasques hi ha pendents?
Quines tasques tinc pendents?
Quines tasques tinc per fer?
Quines teories de la personalitat recolzen sobre un mètode que malda per ser científic?
Quins articles vol comprar?
Quins aspectes vol comparar?
Quins autobusos hi ha cap a Barcelona el vint-i-tres de maig?
Quins autobusos hi ha cap a Barcelona?
Quins autobusos hi ha de Banyoles a Barcelona?
Quins autobusos surten cap a Barcelona demà al matí?
Quins canvis voldria realitzar, senyora.
Quins contes saps?
Quins emails he rebut aquest matí?
Quins espectacles de titelles fan, avui?
Quins espectacles més propis per a ésser novel·lats
Quins grups t'agraden?
Quins horaris hi haurà?
Quins hotels hi ha per anar a Girona?
Quins ingredients porta el pa?
Quins ingressos anuals té?
Quins ingressos familiars tenen?
Quins nous ordres socials i de distribució de poders ha fet emergir la ciència?
Quins serveis hi ha?
Quins serveis ofereix el tren de rodalies?
Quins son els horaris que s'estan fent?
Quins són els avantatges i els inconvenients de l’huracà tecnològic?
Quins són els de-ena-i dels teus fills?
Quins són els límits de la ciència? Com cal interpretar les revoltes socials contemporànies?
Quins són els seus efectes? Quan pot patir defectes el petar de cadascú?
Quins són els seus requeriments?
Quins són els teus últims passos?
Quins són els teus últims projectes?
Quins són els teus últims records?
Quins són els últims descobriments de física quàntica?
Quins tres poden veritablement considerar-se dimensions fonamentals del comportament?
Què devia voler dir?
Què dimonis passa, aquí?
Què dimonis passava
Què direm de les llimes de bandolers, contrabandistes, roders, dolçainers, trompeters, arriers i ventistes?
Què distingeix l'ésser humà de la resta d'animals gregaris?
Què diu una morsa a una altra morsa? "Vols que esmorzem?"
Què els devia passar pel cap?
Què em demanes que faci?
Què en fas de tots aquests llibres?
Què en traurien, després de morts, d'haver estalviat
Què ens fa humans? S'assembla a allò que diu Mantega?
Què era, doncs?
Què et sembla, Cleant, aquesta xicona?
Què ets un màrtir? Perquè ens tractes bé?
Què fa el gat?
Què fa el gos?
Què faig cada dimecres?
Què faig després de la classe de rus?
Què fan a l'Horiginal, aquesta setmana?
Què faràs a l'estiu?
Què faràs aquest cap de setmana?
Què fas ací, Pepa? Pele faves, Pau. Faves peles, Pepa? Pau, faves pele.
Què fas amb aquesta caputxa posada al cap?
Què fem avui per dinar?
Què ha passat amb la meva pizza quatre formatges?
Què he de fer per demanar una beca?
Què hi ha a la llista de la compra?
Què hi ha avui per dinar?
Què hi ha de nou, xiquets?
Què hi ha pendent per a aquest any?
Què hi ha pendent per a aquest mes?
Què hi ha pendent per a aquesta quinzena?
Què hi ha pendent per a aquesta setmana?
Què hi ha pendent per a avui?
Què hi ha pendent per a demà-passat?
Què hi ha pendent per a demà?
Què hi ha pendent per a l'any vinent?
Què hi ha pendent per a la setmana que ve?
Què hi ha pendent per a la setmana vinent?
Què hi ha pendent per a les pròximes dues setmanes?
Què hi ha pendent per al mes vinent?
Què hi ha pendent?
Què hi ha per fer?
Què hi podia fer allí cada vespre?
Què hi venim a fer en aquest món
Què li sembla com va el món?
Què més bellesa que la veritat, si la veritat les conté totes?
Què més necessita fer?
Què més vols afegir?
Què necessito per contractar-la?
Què no et donin gat per llebre.
Què passa quan el jo no pot resoldre mitjançant l'acció conscient els conflictes?
Què passa, que jo no sóc prou bo per a la teua xiqueta, moniato!?
Què podien tancar de veritat biogràfica aquelles paraules del discurs?
Què pot significar això?
Què pot voler dir, dient que sóc el més savi de tots?
Què puc cuinar amb un api?
Què queda més a prop, el Tius o el Mius?
Què s'havia de fer?, va preguntar-se l'atribolat tenedor.
Què sabeu de Diana? Mai l'heu vista.
Què significa en l'existencialisme de Sartre que «l'existència precedeix l'essència»?
Què som els éssers humans? Quins trets ens defineixen davant la resta d'animals?
Què sosté el neurobiòleg respecte a la relació entre la raó i les emocions?
Què sé jo! D'on treus els diners, doncs, per sostenir el luxe?
Què són els trets bipolars utilitzats per estudiar la personalitat?
Què t'hi jugues?
Què tanta covardia!
Què tenim el dissabte de set a nou?
Què tinc apuntat per dissabte al vespre?
Què tinc programat fins les set?
Què va dir la iguana a la seua germana bessona? Som iguanetes!
Què val que m'haja tret una enganyosa sort?
Què vareu menjar?
Què vau fer la setmana passada?
Què vau fer per Carnaval?
Què voldria per beure?
Què voleu fer-hi quan el geni no va acompanyat de voluntat?
Què volia significar el panegirista amb aquells mots laudatoris?
Què volies ser, quan fossis gran?
Què vols dir per ara res més?
Què vols que et digui! fan tanta por les males llengües!
Què vos passa, valencians? I a vosaltres, catalans? Endins, què hi portau, mallorquins?
Qüestione la consideració que el subjecte és responsable dels seus hàbits de comportament.
Rabós es un bon lloc per anar-hi
Rabós es troba a l’Alt Empordà
Rafa és de Castellterçol
Rafa és natural de la Torre de Fontaubella
Rajadell es un bon lloc per anar-hi
Rajadell es troba al Bages
Ramon abandona el got. S’alça del sofà.
Ramon prové de Biosca
Ramon vacil·la amb el got en alt.
Raquel és agent de policia
Raquel és mestressa
Raquel és natural de Sant Esteve de la Sarga
Raquel és predicadora
Raquel és sots-directora
Rasquera es un bon lloc per anar-hi
Rasquera es troba a la Ribera d’Ebre
Raó serà doncs, que els qui han concorregut, comencen a inflar els bots.
Realment ja és hora de fer alguna cosa amb la meua vida, igual demà.
Realment, els Reis eren 'mags' en el sentit de savis, astrònoms i astròlegs.
Realment, n'havien caigut moltes de fulles.
Rebaixe, especule, fins que es confonga tothom en un mesquí i humil estol.
Rebel·la tàcitament el vostre ideal
Rebrà al mateix correu el nou tíquet.
Rebrà el seu sistema de telepeatge en un període màxim de dos setmanes.
Rebrà per correu el nou bitllet.
Rebutge el clip si el text no ha estat llegit literalment.
Rebutge els aspectes que consolidaven les seues tesis ideològiques, lingüístiques, estètiques o nacionals.
Rebutge tota adaptació o canvi que haja realitzat prèviament l'empresa.
Rebutja el plaer que engendra dolor.
Rebutjà les seues proposicions i es refugià al temple d'Apol·lo
Recapitule: la democratització del saber ha esdevingut un aspecte indispensable, essencial, del món contemporani.
Recentment, hi ha hagut un increment significatiu de la població de parla portuguesa.
Recita'ns el teu prec i no penses mal.
Recollint la influència tant de l'Antiguitat clàssica com de les tradicions veterotestamentàries...
Recolza en la degeneració de les direccions obreres.
Recomana'm com puc reconéixer els solos de 'blues' instrumentals.
Recomanacions per a la millora.
Reconduïsc les pròpies divagacions a nous interrogants que interpel·len el sentit crític lector.
Recopile bona part de les cançons, jocs i contes populars dels Països Catalans.
Recorda i digues-me, doncs, per què he de tenir jo més pietat.
Recorda que aleshores no sabies el que ara saps.
Recorda't de l'anònim: ¿les ha fetes callar, la teva prudència?
Recordant el que llegia amb un posat de tant-se-me'n-dóna
Recordatori: el pessimisme condueix a la debilitat, l'optimisme al poder.
Recordava quan era adolescent, quan tot plegat era tan màgic.
Recordava que no sabia què faria quan fos gran.
Recorda’t de comprar-ne més per a acabar el mes.
Recorde Heràclit, estudie Anaximandre, memoritze Leucip i avorrisc Parmènides.
Recorde com es fan servir el signes d’interrogació i d'exclamació.
Recorde les idees remuntant fins a elles a partir de les dades sensibles.
Recorde que Jacob i Wilhelm Grimm foren lingüistes, com bona part dels seus successors.
Recordes quan el Lennon i el Gaspart es van intercanviar els pantalons?
Recordeu aquell xicotàs?, quasi bé esquerp de tant vergonyós
Recordeu que açò és ben viu: dels pecats del piu, Déu se'n riu!
Recordo com un malson la llarga vetllada que vam passar
Recordo l'aspecte desolat de tot
Recordo l'escena, il·luminada amb torxes la remor i l'excitació
Recordo l'expressió de vergonya i de tristesa
Recordo la incomoditat que em produïa la pistola que portava al cinyell
Recordo la llarga vetllada que vam passar fortificant l'edifici
Recordo la senyora ben vestida
Recordo la seva sorpresa quan un recluta se li dirigí anomenant-lo «senyor».
Recordo que em vaig preguntar si estava espantat
Recordo que vaig trobar una feina lluny de casa.
Recordo, però, que dormia inquiet
Recorren a un exotisme que resulta ser antiexòtic
Recuperació de vols en cas de cancel·lació.
Redacta una dissertació breu sobre el sentiment d'humanitat, l'empatia i l'afecte.
Redacte un reglament mitjançant escriptura pública, atorgada a Castelló de la Ribera.
Redueix la il·luminació de l'habituació.
Reduint el seu somni de creació a l'expressió més mínima.
Redó com un garbell i llarg com un budell: el pa.
Refent per milionèsima vegada el seu panorama original.
Refeta del pas maternal, es va instal·lar a la botiga
Reflexa aquesta visió, fondament tràgic de la vida humana
Reflexiona tot el temps que necessites, però actua tan ràpidament com pugues.
Reflexione sobre consideracions importants per a validar talls de veu.
Reflexionem, en què consisteix la identitat personal?
Reflexionem: l'ésser humà, és un animal social, tal com diu Aristòtil?
Reforjava la imatge ideal que s'havia fet.
Refotre! Santa Leocrícia! Que m'ha romput sis costelles!
Regencós es un bon lloc per anar-hi
Regencós es troba al Baix Empordà
Regisc el procès de fertilitat de la terra.
Regula el volum automàticament.
Regularitze i modernitze d’acord amb la normativa actual l’ús dels grafemes vocàlics.
Rei desconegut.
Reitere que el text no pot incloure signes de puntuació al mig.
Reitere que éreu relativistes tant en el camp ètic com en el gnoseològic.
Reivindique el dret a somiar, el dret de la humanitat a confegir el futur.
Relació de filòsofs grecs: Aristarc, Plató, Aristòtil, Parmènides, Heràclit
Relaxa't, és cap de setmana; però no parpelleges, si no, s'haurà acabat.
Rellegia els seus missatges amb ànsia.
Rellinars es un bon lloc per anar-hi
Rellinars es troba al Vallès Occidental
Relliscava silenciosament per tots els racons de la casa
Remar sempre sobre un estany d'aigües somortes.
Remarque l'aportació de les ciències naturals, com ara la biologia evolutiva.
Remarque que el color complementari és el taronja.
Remarque que la seua principal oponent és la geologia.
Rememore per tal de conèixer les realitats econòmiques, socials, culturals i de mentalitat.
Remuntant a l'origen, examinem quina és l'acusació.
Renau es un bon lloc per anar-hi
Renau es troba al Tarragonès
Renegant com un mal esperit.
Renegava com una mala cosa.
Renegava don Paco, el policia.
René Descartes va ser un dels pioners de la filosofia moderna.
Reomplirem amb confitura de cabell d'àngel o de moniato.
Repartia cinturons i cartutxeres, d'una pila que hi havia en un racó.
Repartint mirades roentes a cors que s'encendrien
Repartiren equitativament les taxes i el cobrament de l'arrendament.
Repeteix això que has dit.
Repeteix-me això últim.
Repeteix: cada, dir, fa, conjunt, mar, voler, aire, bé, també
Repeteix: partit, sufix, especialment, figa, por, enorme, germana, acer, discutir
Repeteix: somriure, plec, forat, saltar, nadó, tipus, poble, es reuneixen, arrel
Repeteix: temps, lluent, milions, suportar, acabat, feliç, espere, flor, vestir
Repeteix: treball, part, prendre, aconseguir, lloc, fet, viure, on, després
Repetiu: arribar, màster, pista, pare, riba, divisió, full, substància, afavorir
Repetiu: estat, mantenir, ull, mai, última, deixar que, pensat, ciutat, arbre
Repetiu: fer, seves, temps, si, ho farà, com, dit, ocupat
Repetiu: forma, frase, gran, pensar, dir, ajudar, sota, línia, diferir
Repetiu: llet, velocitat, mètode, òrgan, pagar, edat, secció, vestit, núvol
Repetiu: operar, pràctica, separada, difícil, metge, si us plau, protegir, migdia, de cultius
Repetiu: servir, apareixerà, carretera, mapa, pluja, regla, governar, colp, fred
Repetiu: treball, vora, signe, visita, passat, suau, diversió, brillant
Replicava ell amb eufemismes
Reprendre algunes actituds que no han fet cap altra cosa que massa escàndol
Reprenent el mite de Prometeu, Pico proposa una interpretació cristiana d'aquest relat.
Reprenent les actituds típiques de la petita burgesia del segle dènou.
Representa una ideologia ètica sud-africana
Representants d'aquesta manera de pensar: Jaume Brossa i Joan Maragall.
Representen, amb grans mitjans, la cara moderna de la cultura admesa.
Reprodueix els aspectes més mediocres de l'evolució cultural.
Requino fa arròs amb ceba, sa mare diu que no vol.
Res a la terra pot ajudar la persona amb l'actitud mental incorrecta.
Res més, això era tot, bon dia.
Res més, bon dia!
Res més, que vagi be!
Res més. Fica-t’ho al cap, això.
Res més. Per ara res més.
Res no uneix tant com una bestiesa compartida.
Res nou sota el sol.
Res pot aturar la persona amb l'actitud mental correcta d'aconseguir la meta.
Reserva taula per en Marcel i jo.
Reserva'm un taxi per demà de set a nou.
Reserva'm un taxi per ser demà a les deu al Clínic.
Reserva'm una taula a un restaurant thai.
Reserva'm una taula al terra d'escudella.
Reserva'm una taula per deu al Terra.
Reserva'm una taula per dimecres a les nou.
Reserva'm una taula per sopar a Banyoles.
Resolc per les formes plenes respectives els casos d’afèresi, sincopa i apòcope.
Respecte les formes 'este' i 'eixe' del demostratiu, que són les de l’original.
Respongui: matí, tarda o ambdòs.
Responia a les pràctiques mèdiques més modernes
Responsable dels objectius marcats per la direcció.
Respostes i preguntes sobre els reptes que planteja el nou món tecnologitzat.
Ressuscitant aquest sentiment tan perniciós
Restava així una estona, mentres l'aigua li lliscava entre els dits.
Restava entretant avergonyit i estranyat;
Resultava la manera més pràctica d'ajudar-los.
Resultava negat en disquisicions teòriques.
Resultava realment sorprenent l'absència total d'inscripcions religioses
Resum argumental de la pel·lícula.
Resum d'Història dels països catalans.
Resum d'activitats dels països catalans.
Resum d'història dels països catalans.
Resum d'itineraris dels països catalans.
Resumeix les característiques principals del dualisme cartesià.
Retalli adornos, escapsi capritxos i faci una cosa concisa
Retorna'm aquests papers signats com més aviat millor.
Retorno a les festes llunyanes.
Retroalimentació de clients i auditories.
Retrobar-se novament va compensar a bastament els mesos de llunyania.
Retòriques que hi afegeixen els notaris pera donar solemnitat al paper
Reunint una part del moviment surrealista-revolucionari
Reus es un bon lloc per anar-hi
Reus es troba al Baix Camp
Reverteix el canvi!
Revestint la forma més popular i més moderna.
Revisc incidents que qualsevol trobaria massa insignificants
Reviseu els talls i, si cal, torneu-los a enregistrar, per favor.
Rialp es un bon lloc per anar-hi
Rialp es troba al Pallars Sobirà
Riba-roja d'Ebre es un bon lloc per anar-hi
Riba-roja d’Ebre es troba a la Ribera d’Ebre
Ribera d'Ondara es un bon lloc per anar-hi
Ribera d'Urgellet es un bon lloc per anar-hi
Ribera d’Ondara es troba a la Segarra
Ribera d’Urgellet es troba a l’Alt Urgell
Ribes de Freser es un bon lloc per anar-hi
Ribes de Freser es troba al Ripollès
Rics de capital, pobres d'empatia.
Riells i Viabrea es un bon lloc per anar-hi
Riells i Viabrea es troba a la Selva
Riner es un bon lloc per anar-hi
Riner es troba al Solsonès
Ripoll es un bon lloc per anar-hi
Ripoll es troba al Ripollès
Ripollet es un bon lloc per anar-hi
Ripollet es troba al Vallès Occidental
Riquilda se li presenta vestida de temptació. Duia un tanga.
Riquilda és timbes avall, Montserrat és net de boira. Ja ho deia jo...
Riquíssim de matisos, harmònic en el conjunt, original en les textures, familiar i còmplice.
Riu de Cerdanya es un bon lloc per anar-hi
Riu de Cerdanya es troba a la Cerdanya
Riudarenes es un bon lloc per anar-hi
Riudarenes es troba a la Selva
Riudaura es un bon lloc per anar-hi
Riudaura es troba a la Garrotxa
Riudecanyes es un bon lloc per anar-hi
Riudecanyes es troba al Baix Camp
Riudecols es un bon lloc per anar-hi
Riudecols es troba al Baix Camp
Riudellots de la Selva es un bon lloc per anar-hi
Riudellots de la Selva es troba a la Selva
Riudoms es un bon lloc per anar-hi
Riudoms es troba al Baix Camp
Riumors es un bon lloc per anar-hi
Riumors es troba a l’Alt Empordà
Rivalitat entre les empreses del mateix sector.
Rizomatoses, algunes amb tiges amb creixement secundari anòmal.
Robar! Com voleu que us robe?
Robert també considera l'emoció com un aspecte integrant de la motivació.
Roc, no sigues ruc, que jo no ric.
Rocafort de Queralt es un bon lloc per anar-hi
Rocafort de Queralt es troba a la Conca de Barberà
Roda de Berà es un bon lloc per anar-hi
Roda de Berà es troba al Tarragonès
Roda de Ter es un bon lloc per anar-hi
Roda de Ter es troba a Osona
Roda la mola, roda el molí, una coca fina i un barral de vi.
Roden les estacions, revenen els plançons: cada any, cada any ve el Corpus.
Rodonyà es un bon lloc per anar-hi
Rodonyà es troba a l’Alt Camp
Roger s'havia fet el propòsit de proporcionar-li'l.
Romp dels ulls eixa bena que fa ombra a la consciència.
Romp el cordó que injuria la teua cintura! Fora el cinturó de castedat!
Ronca amb el nas encastat entre els meus omòplats.
Roquetes es un bon lloc per anar-hi
Roquetes es troba al Baix Ebre
Rosa Maria prové d'Horta de Sant Joan
Rosa Maria és natural d'Arenys de Mar
Rosa Maria és natural de Gratallops
Rosa Maria és natural de Santa Eulàlia de Riuprimer
Rosa Maria és notària
Rosa Maria és pianista
Rosa Maria és professora
Rosa Maria és sociòloga
Rosers silvestres, amb unes flors rosades, grosses
Roses es un bon lloc per anar-hi
Roses es troba a l’Alt Empordà
Rosselló es un bon lloc per anar-hi
Rosselló es troba al Segrià
Rotar per darrere pronostica molt bon dia; no trobaràs fracàs, i sí abundosa alegria.
Rousseau predicava el retorn a la naturalesa, on es trobaven els valors harmoniosos.
Rubió es un bon lloc per anar-hi
Rubió es troba a l’Anoia
Rubí es un bon lloc per anar-hi
Rubí es troba al Vallès Occidental
Rupit i Pruit es un bon lloc per anar-hi
Rupit i Pruit es troba a Osona
Rupià es un bon lloc per anar-hi
Rupià es troba al Baix Empordà
S'acaba de sol·licitar la devolució de l'import.
S'acabava de fusionar amb una altra més gran.
S'accepta pagament amb targeta i en efectiu.
S'acontentava amb escriure un parell de mots en un paper
S'adormien estintolats contra el mur de la trinxera.
S'agenollà i començà a disparar per damunt la barricada
S'aixecaven com una onada de llampecs.
S'ajupia a satisfer-los puntualment les contribucions que li imposaven.
S'alcen al cel quatre palmeres; el vent, batent ales lleugeres.
S'anava acostant amb lentitud adolorida.
S'anuncia a Moscou
S'aplica a qualsevol resposta que aporti informacions concretes.
S'apropava l'hora de la sega.
S'arriben a transfigurar certs fets, per obra i gràcia dels narradors.
S'asseia al peu d'una soca, i rumia que rumiaràs.
S'assemblaria al creador per la natura intel·lectual i immaterial de l'ànima.
S'atansava la primavera, però molt a poc a poc.
S'emmascara a París, en anarquisme, cinisme o humor.
S'empassava a crema-dent cada capítol de novel·la
S'emportaven provisions per lo que pogués succeir
S'encenien fregant una mena de llumí
S'endevinava l'actitud de l'estàtua venidora.
S'endinsava en les pàgines d'algun diari local.
S'endossà el guardapols, encengué una cigarreta.
S'enduien l'alegria i el rebost
S'endurien la minyona, l'arròs, la cassola, el pollastre i l'enciam
S'enfada quan li dic que és un ganàpia.
S'enfilava a en els pedrissos, i arribava brut a casa
S'enfilava cap al bosc o bé baixava al torrent
S'engega al principi?
S'esmunyia cap a un reco fosc
S'esmunyia com si comprengués que no feia massa patxoca
S'espera que arribi en el període de cinc dies.
S'esqueien davant mateix del nostre observatori
S'estava allà sentada tota sola, mirant al mar sense dir res.
S'estava gestant el trànsit del teocentrisme medieval a l'antropocentrisme modern.
S'estenen des d'un pol a l'oposat passant per un punt zero.
S'estengué al divan d'utrecht vermell.
S'estima tots els fills, però la petita és la nineta dels seus ulls.
S'estimarien més la felicitat de les filles que tots els diners del món.
S'estrella contra l'egoisme estúpid de les multituds.
S'està comprovant la comanda.
S'estàn asseguts a coberta contemplant les ones que passen
S'estén més enllà de la gent de dretes o dels novel·listes.
S'excavaven nous refugis subterranis a prova de bombes
S'ha acabat totes les llenties i encara té més gana.
S'ha activat el microones.
S'ha activat el volum automàtic.
S'ha activat l'opció predeterminada.
S'ha atenuat la il·luminació.
S'ha d'assegurar que es determinen les necessitats dels clients.
S'ha d'estendre a totes les formes conegudes de relacions humanes.
S'ha de convenir en què res tenia d'èpica.
S'ha de demanar cita ara per anar?
S'ha de dir la veritat, no hi havia motius de descuit.
S'ha de mantenir a distància els esnobs i els arribistes.
S'ha de marcar tota la roba.
S'ha de passar perquè no hi ha més remei que passar-ho
S'ha de pensar a qui ha de dir-se.
S'ha de superar definitivament aquesta conducta sectària en favor d'accions reals.
S'ha definit el volum com a automàtic.
S'ha donat l'ordre de devolució correctament.
S'ha donat primacia a les funcions afectives i tendencials sobre les cognoscitives.
S'ha donat un cop de cap en el cantell de la porta
S'ha dut a terme el canvi de la contrasenya de l'usuari anònim.
S'ha encès el forn.
S'ha engegat el forn.
S'ha fet tot lo que s'ha pogut
S'ha fet un bon bony provant d'endinyar-la al... rebost.
S'ha marcit com flor boscana, a l'aire impur de ciutat.
S'ha rebaixat el nivell d'il·luminació.
S'ha rebaixat la il·luminació.
S'ha tramitat la teva petició.
S'ha trobat un agent disponible.
S'ha vist mai cap pare casar d'aquesta manera la seva filla?
S'ha vist mai cap xicona parlar d'aquesta manera a son pare?
S'ha vist no poques vegades que una arruixada semblant empastife sencer el jaç.
S'han abaixat els llums.
S'han acabat les frases.
S'han atenuat els llums.
S'han de multiplicar, diguem, els objectes i els subjectes poètics.
S'han de nugar des de darrere cap avant.
S'han de respectar les idees dels que fan gasto en una casa
S'han disparat, els preus de les armes de foc.
S'han ficat tots dos dins la gorja d'un déu tenebrós.
S'han identificar els trets que veritablement es poden considerar dimensions fonamentals del comportament.
S'han obert pas entre la misèria a empentes i rodolons.
S'han proposat diverses etimologies per al topònim.
S'hauria pogut donar molt llustre
S'haurà de fer progressar un sistema de notacions.
S'havia anat creant una terrible atmosfera de sospita
S'havia arriscat a passar pels carrers, foscos com una gola de llop
S'havia casat amb una de les infermeres
S'havia criat, pàl·lid com l'herba migrada.
S'havia de ficar dins.
S'havia distret i descomptat, mirant aquell jovent
S'havia establert ja al carrer de Trafalgar.
S'havia fet l'exterior, que ja es fer
S'havia format a s'escola d'artillers de Mallorca.
S'havia marcat un objectiu massa difícil d'assolir.
S'havia ordenat la dissolució de les patrulles de control
S'havia produït una onada d'entusiasme
S'havia retirat de l'actiu, a la casa
S'havia vessat una gran ampolla
S'havien acabat les obres, i el sastre havia dut la roba
S'havien atansat a les finestres per saludar els italians
S'havien deturat davant la Telefònica
S'havien emancipat tantes altres fadrines externes de cases bones de per allí!
S'havien estimat més ingressar a l'Escola de Guerra
S'havien fet escures parcials de les séquies.
S'havien guarnit el cap i el pit
S'havien llançat sobtadament a l'assalt de l'edifici
S'havien llevat per primera vegada aquell mateix matí
S'havien obert a la llum i tenien amples vidrieres
S'havien pintat les caixes de vermell i negre.
S'havien vist obligats a deturar-se
S'hi afegeix, en contrapartida, una noció excessivament endarrerida.
S'hi allotjaven malalts, ferits i pacients civils ordinaris
S'hi entrava per una porta de ferro
S'hi hauria pogut jugar al dòmino
S'hi miren més, i s'hi entretenen.
S'hi neix i un les va estimant
S'hi podia estar sempre a coberta.
S'hi va ajeure i tampoc va voler seguir.
S'hi va avaluar una mostra de subjectes adults.
S'hi van asseure amb el fusell sobre els genolls
S'hi veia tota, fins a mig cos
S'hi volia ficar a dintre
S'imaginava els diners malaguanyats que representava la biblioteca.
S'incrustà en el terraplè de darrere meu.
S'indignaran dels procediments que hem cregut que havíem d'adoptar en algunes ocasions.
S'indignava contra el que ell creia gaudint tranquil·lament de l'existència.
S'inicien les excavacions de l'Avenc de l'Elefant. El caçador, hi anirà?
S'inspirava en la Bíblia, entrellaçant-la amb el motiu central.
S'inspirava en la lluna, entrellaçant-la amb el motiu central.
S'inspirava en la natura, entrellaçant-la amb el motiu central.
S'inspirava en la naturalesa, entrellaçant-la amb el motiu central.
S'obria pas per entre els núvols
S'obrien de bat a bat les portes de l'estable.
S'ofereix davant dels nostres ulls una batalla de temps lliure.
S'omplia l'enteniment de totes les fantasies
S'utilitza habitualment com a planta ornamental per la seua floració profusa.
Sa mare s’aclamava a tots els sants perquè parlara.
Sa mare, plorant li deia: «Vicent, mon fill és mort ja!»
Sa merenga li diu molt
Sa reina, però, és sa caldereta de llagosta!
Sabadell es un bon lloc per anar-hi
Sabadell es troba al Vallès Occidental
Sabem entendre, d’un costat, que de la realitat no se’n sap res.
Sabem les causes i les raons, que contra el tio Codonys manifesta la muller.
Sabem que aquest canvi és possible mitjançant les accions apropiades.
Sabem que una tasca no es presenta sinó allà on hi ha condicions materials.
Saben molt més del que realment saben.
Saber lo que era aquell camp que tenia tanta parroquia.
Saber que ets bona persona et pot portar molts beneficis
Saber-los guardar, perquè no els aturin els altres.
Sabeu bé que jo diré tota la veritat.
Sabeu que una creació no és mai pura.
Sabeu qui és Prometeu a la mitologia grega? Quina qualitat destaca Pico della Mirandola?
Sabia com es tracta a la dona
Sabia fer tornar bona la mala causa.
Sabia per llarga experiència que l'ideal costa un xic de realitzar
Sabia que el front estava tranquil, de moment
Sabia que, quan foren les deu, em trobaria davant d’una persona nova.
Sabia tant d'escoltar, i semblava tant que pensés
Sabia treure'ls diners ni que fossin al banc
Sabien exactament el que volien.
Sabor i dolçor dels pastissets de Benicarló.
Sabria ella trobar-ne un de més bo?
Sacanyar és una partida de terra del terme de Bolulla que està apartada.
Sagàs es un bon lloc per anar-hi
Sagàs es troba al Berguedà
Saldes es un bon lloc per anar-hi
Saldes es troba al Berguedà
Sales de Llierca es un bon lloc per anar-hi
Sales de Llierca es troba al Garrotxa
Sallent es un bon lloc per anar-hi
Sallent es troba al Bages
Salomó es un bon lloc per anar-hi
Salomó es troba al Tarragonès
Salou es un bon lloc per anar-hi
Salou es troba al Tarragonès
Salt es un bon lloc per anar-hi
Salt es troba al Gironès
Saltà per damunt la teulada d'una de les barraques destruïdes
Salutacions i fins aviat
Salutacions!
Salvador, ja hem fet l'anul·lació del seu compte.
Salvant la censura del moment.
Salvem els ulls de poll
Salvem els xerrics
Salvem l'olor d'aixella
Salvem la tija de l'escarxofa
Salvem les llúpies
Salàs de Pallars es un bon lloc per anar-hi
Salàs de Pallars es troba al Pallars Jussà
Sanaüja es un bon lloc per anar-hi
Sanaüja es troba a la Segarra
Sandra és cambrera
Sandra és de Canet de Mar
Sandra és pianista
Sandra és secretària
Sanglotejant les altres, aguaiten la coloma.
Sant Adrià de Besòs es un bon lloc per anar-hi
Sant Adrià de Besòs es troba al Barcelonès
Sant Agustí de Lluçanès es un bon lloc per anar-hi
Sant Agustí de Lluçanès es troba a Osona
Sant Andreu Salou es un bon lloc per anar-hi
Sant Andreu Salou es troba al Gironès
Sant Andreu de Llavaneres es un bon lloc per anar-hi
Sant Andreu de Llavaneres es troba al Maresme
Sant Andreu de la Barca es un bon lloc per anar-hi
Sant Andreu de la Barca es troba al Baix Llobregat
Sant Aniol de Finestres es un bon lloc per anar-hi
Sant Aniol de Finestres es troba a la Garrotxa
Sant Antoni de Vilamajor es un bon lloc per anar-hi
Sant Antoni de Vilamajor es troba al Vallès Oriental
Sant Bartomeu del Grau es un bon lloc per anar-hi
Sant Bartomeu del Grau es troba a Osona
Sant Blai gloriós, que s'enduga la tos.
Sant Boi de Llobregat es un bon lloc per anar-hi
Sant Boi de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Sant Boi de Lluçanès es un bon lloc per anar-hi
Sant Boi de Lluçanès es troba a Osona
Sant Carles de la Ràpita es un bon lloc per anar-hi
Sant Carles de la Ràpita es troba al Montsià
Sant Cebrià de Vallalta es un bon lloc per anar-hi
Sant Cebrià de Vallalta es troba al Maresme
Sant Celoni es un bon lloc per anar-hi
Sant Celoni es troba al Vallès Oriental
Sant Climent Sescebes es un bon lloc per anar-hi
Sant Climent Sescebes es troba a l’Alt Empordà
Sant Climent de Llobregat es un bon lloc per anar-hi
Sant Climent de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Sant Cugat Sesgarrigues es un bon lloc per anar-hi
Sant Cugat Sesgarrigues es troba a l’Alt Penedès
Sant Cugat del Vallès es un bon lloc per anar-hi
Sant Cugat del Vallès es troba al Vallès Occidental
Sant Esteve Sesrovires es troba al Baix Llobregat
Sant Esteve de Palautordera es un bon lloc per anar-hi
Sant Esteve de Palautordera es troba al Vallès Oriental
Sant Esteve de la Sarga es un bon lloc per anar-hi
Sant Esteve de la Sarga es troba al Pallars Jussà
Sant Feliu Sasserra es un bon lloc per anar-hi
Sant Feliu Sasserra es troba al Bages
Sant Feliu de Buixalleu es un bon lloc per anar-hi
Sant Feliu de Buixalleu es troba a la Selva
Sant Feliu de Codines es un bon lloc per anar-hi
Sant Feliu de Codines es troba al Vallès Oriental
Sant Feliu de Guíxols es un bon lloc per anar-hi
Sant Feliu de Guíxols es troba al Baix Empordà
Sant Feliu de Llobregat es un bon lloc per anar-hi
Sant Feliu de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Sant Feliu de Pallerols es un bon lloc per anar-hi
Sant Feliu de Pallerols es troba a la Garrotxa
Sant Ferriol es un bon lloc per anar-hi
Sant Ferriol es troba a la Garrotxa
Sant Fost de Campsentelles es un bon lloc per anar-hi
Sant Fost de Campsentelles es troba al Vallès Oriental
Sant Fruitós de Bages es un bon lloc per anar-hi
Sant Fruitós de Bages es troba al Bages
Sant Gregori es un bon lloc per anar-hi
Sant Gregori es troba al Gironès
Sant Guim de Freixenet es un bon lloc per anar-hi
Sant Guim de Freixenet es troba a la Segarra
Sant Guim de la Plana es un bon lloc per anar-hi
Sant Guim de la Plana es troba a la Segarra
Sant Hilari Sacalm es un bon lloc per anar-hi
Sant Hilari Sacalm es troba a la Selva
Sant Hipòlit de Voltregà es un bon lloc per anar-hi
Sant Hipòlit de Voltregà es troba a Osona
Sant Iscle de Vallalta es un bon lloc per anar-hi
Sant Iscle de Vallalta es troba al Maresme
Sant Jaume d'Enveja es un bon lloc per anar-hi
Sant Jaume de Frontanyà es un bon lloc per anar-hi
Sant Jaume de Frontanyà es troba al Berguedà
Sant Jaume de Llierca es un bon lloc per anar-hi
Sant Jaume de Llierca es troba a la Garrotxa
Sant Jaume dels Domenys es un bon lloc per anar-hi
Sant Jaume dels Domenys es troba al Baix Penedès
Sant Jaume d’Enveja es troba al Montsià
Sant Joan Despí es un bon lloc per anar-hi
Sant Joan de Mollet es un bon lloc per anar-hi
Sant Joan de Mollet es troba al Gironès
Sant Joan de Vilatorrada es un bon lloc per anar-hi
Sant Joan de Vilatorrada es troba al Bages
Sant Joan de les Abadesses es un bon lloc per anar-hi
Sant Joan de les Abadesses es troba al Ripollès
Sant Joan les Fonts es un bon lloc per anar-hi
Sant Joan les Fonts es troba a la Garrotxa
Sant Jordi Desvalls es un bon lloc per anar-hi
Sant Jordi Desvalls es troba al Gironès
Sant Julià de Cerdanyola es un bon lloc per anar-hi
Sant Julià de Cerdanyola es troba al Berguedà
Sant Julià de Ramis es un bon lloc per anar-hi
Sant Julià de Ramis es troba al Gironès
Sant Julià de Vilatorta es un bon lloc per anar-hi
Sant Julià de Vilatorta es troba a Osona
Sant Julià del Llor i Bonmatí es un bon lloc per anar-hi
Sant Julià del Llor i Bonmatí es troba a la Selva
Sant Just Desvern es un bon lloc per anar-hi
Sant Just Desvern es troba al Baix Llobregat
Sant Llorenç Savall es un bon lloc per anar-hi
Sant Llorenç Savall es troba al Vallès Occidental
Sant Llorenç d'Hortons es un bon lloc per anar-hi
Sant Llorenç de Morunys es un bon lloc per anar-hi
Sant Llorenç de Morunys es troba al Solsonès
Sant Llorenç de la Muga es un bon lloc per anar-hi
Sant Llorenç de la Muga es troba a l’Alt Empordà
Sant Llorenç d’Hortons es troba a l’Alt Penedès
Sant Llorenç, el pobre santet que socarraren en una graella.
Sant Martí Sarroca es un bon lloc per anar-hi
Sant Martí Sarroca es troba a l’Alt Penedès
Sant Martí Sesgueioles es un bon lloc per anar-hi
Sant Martí Sesgueioles es troba a l’Anoia
Sant Martí Vell es un bon lloc per anar-hi
Sant Martí Vell es troba al Gironès
Sant Martí d'Albars es un bon lloc per anar-hi
Sant Martí de Centelles es un bon lloc per anar-hi
Sant Martí de Centelles es troba a Osona
Sant Martí de Llémena es un bon lloc per anar-hi
Sant Martí de Llémena es troba al Gironès
Sant Martí de Riucorb es un bon lloc per anar-hi
Sant Martí de Riucorb es troba a l’Urgell
Sant Martí de Tous es un bon lloc per anar-hi
Sant Martí de Tous es troba a l’Anoia
Sant Martí d’Albars es troba a Osona
Sant Martí és mig sant, donà mitja capa a un pobre.
Sant Mateu de Bages es un bon lloc per anar-hi
Sant Mateu de Bages es troba al Bages
Sant Miquel de Campmajor es un bon lloc per anar-hi
Sant Miquel de Campmajor es troba al Pla de l’Estany
Sant Miquel de Fluvià es un bon lloc per anar-hi
Sant Miquel de Fluvià es troba a l’Alt Empordà
Sant Mori es un bon lloc per anar-hi
Sant Mori es troba a l’Alt Empordà
Sant Pau de Segúries es un bon lloc per anar-hi
Sant Pau de Segúries es troba al Ripollès
Sant Pere Pescador es un bon lloc per anar-hi
Sant Pere Pescador es troba a l’Alt Empordà
Sant Pere Sallavinera es un bon lloc per anar-hi
Sant Pere Sallavinera es troba a l’Anoia
Sant Pere de Ribes es un bon lloc per anar-hi
Sant Pere de Ribes es troba al Garraf
Sant Pere de Riudebitlles es un bon lloc per anar-hi
Sant Pere de Riudebitlles es troba a l’Alt Penedès
Sant Pere de Torelló es un bon lloc per anar-hi
Sant Pere de Torelló es troba a Osona
Sant Pere de Vilamajor es un bon lloc per anar-hi
Sant Pere de Vilamajor es troba al Vallès Oriental
Sant Pol de Mar es un bon lloc per anar-hi
Sant Pol de Mar es troba al Maresme
Sant Quintí de Mediona es un bon lloc per anar-hi
Sant Quintí de Mediona es troba a l’Alt Penedès
Sant Quirze Safaja es un bon lloc per anar-hi
Sant Quirze Safaja es troba al Moianès
Sant Quirze de Besora es un bon lloc per anar-hi
Sant Quirze de Besora es troba a Osona
Sant Quirze del Vallès es un bon lloc per anar-hi
Sant Quirze del Vallès es troba al Vallès Occidental
Sant Ramon es un bon lloc per anar-hi
Sant Ramon es troba a la Segarra
Sant Sadurní d'Anoia es un bon lloc per anar-hi
Sant Sadurní d'Osormort es un bon lloc per anar-hi
Sant Sadurní d’Anoia es troba a l’Alt Penedès
Sant Sadurní d’Osormort es troba a Osona
Sant Salvador de Guardiola es un bon lloc per anar-hi
Sant Salvador de Guardiola es troba al Bages
Sant Vicenç de Castellet es un bon lloc per anar-hi
Sant Vicenç de Castellet es troba al Bages
Sant Vicenç de Montalt es un bon lloc per anar-hi
Sant Vicenç de Montalt es troba al Maresme
Sant Vicenç de Torelló es un bon lloc per anar-hi
Sant Vicenç de Torelló es troba a Osona
Sant Vicenç dels Horts es un bon lloc per anar-hi
Sant Vicenç dels Horts es troba al Baix Llobregat
Santa Bàrbara es un bon lloc per anar-hi
Santa Bàrbara es troba al Montsià
Santa Cecília de Voltregà es un bon lloc per anar-hi
Santa Cecília de Voltregà es troba a Osona
Santa Coloma de Cervelló es un bon lloc per anar-hi
Santa Coloma de Cervelló es troba al Baix Llobregat
Santa Coloma de Farners es un bon lloc per anar-hi
Santa Coloma de Farners es troba a la Selva
Santa Coloma de Gramenet es un bon lloc per anar-hi
Santa Coloma de Gramenet es troba al Barcelonès
Santa Coloma de Queralt es un bon lloc per anar-hi
Santa Coloma de Queralt es troba a la Conca de Barberà
Santa Cristina d'Aro es un bon lloc per anar-hi
Santa Cristina d’Aro es troba al Baix Empordà
Santa Eugènia de Berga es un bon lloc per anar-hi
Santa Eugènia de Berga es troba a Osona
Santa Eulàlia de Riuprimer es un bon lloc per anar-hi
Santa Eulàlia de Riuprimer es troba a Osona
Santa Eulàlia de Ronçana es un bon lloc per anar-hi
Santa Eulàlia de Ronçana es troba al Vallès Oriental
Santa Fe del Penedès es un bon lloc per anar-hi
Santa Fe del Penedès es troba a l’Alt Penedès
Santa Llogaia d'Àlguema es un bon lloc per anar-hi
Santa Llogaia d’Àlguema es troba a l’Alt Empordà
Santa Margarida de Montbui es un bon lloc per anar-hi
Santa Margarida de Montbui es troba a l’Anoia
Santa Margarida i els Monjos es un bon lloc per anar-hi
Santa Margarida i els Monjos es troba a l’Alt Penedès
Santa Maria d'Oló es un bon lloc per anar-hi
Santa Maria de Besora es un bon lloc per anar-hi
Santa Maria de Besora es troba a Osona
Santa Maria de Martorelles es un bon lloc per anar-hi
Santa Maria de Martorelles es troba al Vallès Oriental
Santa Maria de Merlès es un bon lloc per anar-hi
Santa Maria de Merlès es troba al Berguedà
Santa Maria de Miralles es un bon lloc per anar-hi
Santa Maria de Miralles es troba a l’Anoia
Santa Maria de Palautordera es un bon lloc per anar-hi
Santa Maria de Palautordera es troba al Vallès Oriental
Santa Maria d’Oló es troba al Moianès
Santa Oliva es un bon lloc per anar-hi
Santa Oliva es troba al Baix Penedès
Santa Pau es un bon lloc per anar-hi
Santa Pau es troba a la Garrotxa
Santa Perpètua de Mogoda es un bon lloc per anar-hi
Santa Perpètua de Mogoda es troba al Vallès Occidental
Santa Susanna es un bon lloc per anar-hi
Santa Susanna es troba al Maresme
Santiago es troba dèbil, descoratjat i indefens.
Santiago es troba malalt, descoratjat i indefens.
Santiago es troba sol, descoratjat i indefens.
Santiago es troba trist, descoratjat i indefens.
Santpedor es un bon lloc per anar-hi
Santpedor es troba al Bages
Sanxis Pastor per a governador, que em farà sereno de vora mar.
Sanxis pastor m'ha dit que em farà sereno de vora mar.
Sap el moment que entren i no se sap quan sortiran.
Sap el número de referència del taxi?
Sap perfectament la resposta.
Sap quina cobertura té?
Saps com accedir-hi?
Saps que ets un dropo quan t'alegres de cancel·lar els teus plans.
Saps que pots disposar, amb tot i per tot
Saps renovar contínuament el teu art de dramaturg
Saps si encara fa feina aquella modista de sa plaça nova nombre u?
Sara prové de Santa Eulàlia
Sara és antropòloga
Sara és de Gualba
Sara és empresària
Sara és farmacèutica
Sara és natural de Sitges
Sara és natural de Vila-sacra
Sarral es un bon lloc per anar-hi
Sarral es troba a la Conca de Barberà
Sarrià de Ter es un bon lloc per anar-hi
Sarrià de Ter es troba al Gironès
Sarroca de Bellera es un bon lloc per anar-hi
Sarroca de Bellera es troba al Pallars Jussà
Sarroca de Lleida es un bon lloc per anar-hi
Sarroca de Lleida es troba al Segrià
Sartre n'és un clar exponent, de l'existencialisme, que aparegué al segle vint.
Sartre: estem condemnats a ser lliures. Aleshores...
Saus, Camallera i Llampaies es un bon lloc per anar-hi
Saus, Camallera i Llampaies es troba a l’Alt Empordà
Savallà del Comtat es un bon lloc per anar-hi
Savallà del Comtat es troba a la Conca de Barberà
Savi fan tornar l'home guillat, com més en tinga.
Se l'ha menjat en dos minuts.
Se la devien haver emportada.
Se les mirava amb curiositat.
Se les queda un cap de setmana de cada dos.
Se li atribueix la responsabilitat d'allò que fa.
Se li atribueix només un llibre, conegut amb el títol "Sobre la Natura".
Se li dóna un bany de mel.
Se li havia encallat una roda.
Se li havia escapat. Havia sigut un lapsus.
Se li havia inflat la punta de la panxa i no es desinflava.
Se li havia quedat una cama prima com el meu braç
Se li presentava un pervindre, sense sotracs ni roderes
Se li sabien possessions a Andalusia i finques a Barcelona i a l'Empordà.
Se li té de deixar fer el creixent.
Se li va ocórrer oferir al amo unes quantes monedes del seu tresor
Se li veu que vil és.
Se m'ha començat a dibuixar a la memòria
Se m'han acabat les mascaretes.
Se n'amaga, però al final me la trobe.
Se n'anaven, sobretot, per causa de la manca de queviures
Se sap que estava poblada en el Paleolític.
Se sent a nivell de les grans teories científiques.
Se sentia la mar desespaerada rebolcar-se en son llit.
Se sentien amargament engelosits de l'ajuda estrangera.
Se sentien dringar les encluses
Se sentien llenya d'aquell foc; roda d'aquell engranatge;
Se sentien molts trets, al lluny
Se sentien trets al lluny i els carrers eren completament deserts
Se serveix obertament de l'irracional, i així, de les restes del surrealisme.
Se situa entre les bèsties ignorants i els déus?
Se situen a distància fadrins i fadrines ocupant el rogle de l’era.
Se solen fer a la graella o a la planxa.
Se sorprèn en veure com aquesta història commou tant la gent.
Se suposa que, en petita escala, estàs fent història
Se t'ha oblidat alguna contrasenya?
Se us informarà als dos per correu electrònic del canvi de dades.
Se'l miraven com a un soci;
Se'l va carregar a coll... i endavant!
Se'l van mirar cosa de dos minuts
Se'l veia preocupat i molts cops li feien preguntes
Se'ls presentava deslliurada d'un dels seus capitals secrets.
Se'ls solen tirar més pudents perquè s'afarten de sopes i miques.
Se'ls va mirar de cara i de creu
Se'm regira l'estómac.
Se'm tanquen els ulls de son. Vaig a donar part a la nit.
Se'n anava desesperat
Se'n anessin a passar el vespre a tirar ratlles i fer gargots
Se'n feia creus, de tot el que li explicaven.
Se'n feu també una edició en eusquera, d'aquestes bases valencianistes.
Se'n havia adonat, d'aquella casa misteriosa
Se'n torna orfe de llum sota del sol que crema, brandant la cua.
Se'n va anar content i ja no va sortir més de casa.
Se'n va pujant al cel... El caçador, amb anhel, cada any la mira.
Se'n van a la platja a passar-hi el matí.
Se'n van anar a casa, uns a peu i altres en cotxe.
Se'n van anar amb totes les meves coses
Se'n van anar corrents abans que els el pogués tornar
Se'n van apagar la meitat
Se'ns dirà que aquest situacionisme és molt desagradable.
Se'ns ha concedit la imaginació per compensar-nos per allò que no som.
Secretament, jo em moria de por.
Secretari General de la Societat d'Artistes i Escriptors…
Secretari, vinga ací, traga la ploma i el tinter.
Secrets tens tu, xaval —observa el de l’Illa.
Segons Esop, deia el llop: "Resulta magnífic per mi, petar-me de bon matí."
Segons Kant, la voluntat humana s'ha de regir per l'imperatiu categòric.
Segons Mantega, cada vida humana en particular té un lloc insubstituïble.
Segons Plató, la naturalesa del qui filosofa és la de ser intermedi.
Segons Sartre, aquesta responsabilitat compromet la humanitat sencera: «Triant-me, trie l'home».
Segons això porta dos anys amb nosaltres.
Segons aquesta doctrina, el temperament d'una persona està determinat pels humors del cos.
Segons aquesta teoria de la motivació els organismes poden perseguir estímuls purament hedonistes.
Segons aquesta teoria, l'ésser humà és un compost de dos elements o substàncies.
Segons com es mire i segons com es conceba la mateixa filologia.
Segons deien els diaris, estava malalt de gravetat.
Segons el cànon del naturalisme que imperava arreu
Segons el portaveu del partit no hi ha cap indici de corrupció.
Segons el servidor sembla que hi ha stock.
Segons ell els éssers humans hem de menester viure en societat per desenvolupar-nos.
Segons els convé, és política. O no.
Segons els figurins d'una moda literària.
Segons els filòsofs empiristes anglesos, no tenim una percepció directa de nosaltres mateixos.
Segons l'Antic Testament, l'arc de Sant Martí va ser creat per Déu.
Segons la classificació de Kretschmer, quin temperament correspon al biotip pícnic?
Segons la veterinària, a un elefant amb diarrea cal donar-li molt d'espai.
Segons quins filòsofs no tenim una percepció directa de nosaltres mateixos?
Segons sembla, és un dels subproductes de la revolució.
Segons una de les seues hipòtesis, la connexió entre les dues substàncies és localitzable.
Segueix amb la veu i la mirada el qui serà el seu marit.
Segueix sempre el que et diga el cor, però no t'oblides del cervell.
Segueix sent el sis sis set vuit nou vuit set sis cinc?
Segueixes sent un somiatruites. Això no s'esdevindrà mai.
Seguia am tan poca salut com sempre
Seguidament ho gratineu al forn.
Seguidament, afegirem a aquest puré sec.
Seguidament, desarem els canvis i expulsarem la targeta de l'ordinador
Seguides, a intervals de pocs segons, d'enormes explosions.
Seguint el costum de cada dia, se n'anà a missa de dotze.
Seguint els manaments del difunt de no vessar gaires llàgrimes
Seguir quan creus que no pots més és el que et fa diferent.
Seguiren amerant els fils en la cera fosa i penjant-los.
Seguirien sent un secret fins que Nostre Senyor li destinés l'hora
Segur que hi ha una llegenda clàssica que ho explica.
Segurament requisats de la finca d'algun gran terratinent
Seguíem amb aquella creença ingènua de que els joves podien canviar les coses.
Seguíem lleialment aquella creença ingènua de que els joves podien canviar les coses.
Seguíem mantenint aquella creença ingènua de que els joves podien canviar les coses.
Seguíem tenint aquella creença ingènua de que els joves podien canviar les coses.
Seia a la gatzoneta vora el foc, engolint un plat d'estofat
Seia sempre al mateix lloc, una hora justa havent dinat
Selecciona l'opció número deu.
Seleccionàvem els trets que semblaren més útils per a descriure la personalitat.
Sembla cosa enterament comprovada
Sembla doncs, que jo sóc més savi que ell en aquesta mica:
Sembla que el paquet es troba a aduanes.
Sembla que els enemics sempre oïen missa abans d'entrar en acció
Sembla que encara queda alguna causa per la qual mereix viure.
Sembla que encara queda alguna cosa per la qual mereix viure.
Sembla que encara queda alguna espurna per la qual mereix viure.
Sembla que encara queda alguna raó per la qual mereix viure.
Sembla que et trobis en un manicomi
Sembla que hi hagut un error.
Sembla que l'home es trobava a la plaça de Catalunya
Sembla que la dona ja està aixecada.
Sembla que no us trobeu prou complaguts.
Sembla que porta el pes del món a les espatlles.
Sembla que sol passar així
Sembla que són els productes inevitables de tota revolució.
Sembla que un projecte així treu oportunes conclusions
Sembla que, al final, no podrà evitar el sermó.
Sembla una daina.
Sembla una reina formosa que en eixir de son bany, mig despullada
Sembla, que el moviment és instintiu
Semblants paraules de desig carnal removien la mossa fins a les entranyes.
Semblants protestes eren fetes amb veu prou alta
Semblava aquells cabrits que al néixer s'espolsen l'ensopiment
Semblava interrogar-lo amb aires d'home estranyat.
Semblava l'única cosa que es podia fer.
Semblava que allà no hi havia res d'útil a fer.
Semblava que considerés tot l'afer com un simple acte social
Semblava que dugués a sobre feixos de centúries
Semblava que em provava força
Semblava que fessin un soroll terrible.
Semblava que flotessin sobre el no-res.
Semblava que havien sorgit de terra
Semblava que hi tenia un orgull d'anar-se carregant de carns.
Semblava que ho fes a posta.
Semblava que l'alegria els rebotís pel cos.
Semblava que ningú no sabia exactament què havia de fer
Semblava que no escassejaven les medecines ni l'instrumental
Semblava que per sempre
Semblava que s'anessin desencongint.
Semblava que s'esforcessin per a aguantar la verticalitat
Semblava que s’havien avingut
Semblava que tenien un aucell engabiat a la botiga.
Semblava que tornessin d'unes bodes
Semblava que tornessin d'unes bodes…
Semblava que tota la selva bellugadissa sentís místiques esgarrifances
Semblava que tothom portés els elegants vestits d'estiu
Semblava que tots els ferits havien estat retirats
Semblava que volgués contar les canes
Semblava tenir una vaga idea.
Semblava una pintura al·legòrica de la guerra
Semblava, doncs, que guanyàvem nosaltres.
Semblaven pintats de rosa i amb una claror de boirina
Semblaven sabates amb potes.
Semblen presons de gent de bé
Semblà que la lluita, realment, estava a punt d'acabar-se
Sempre acaben pagant justos per pecadors.
Sempre acotats, però amb la cara aixecada
Sempre amb un posat d'home, que no li esqueia
Sempre anaven plegades, i sempre vestien igual
Sempre arriba a taula parada i no fa ni un brot.
Sempre contradictoris a causa de la censura de la premsa
Sempre convé no mamar-se el dit més del compte.
Sempre duida mitges blanques i sabata negra.
Sempre el tornava al seu lloc sense equivocar-se de capça.
Sempre els mateixos plats suculents, greixosos
Sempre em preguntava què se sentia.
Sempre em recordaré de la graciosa escena que va passar a casa.
Sempre em van tractar amb la màxima amabilitat
Sempre en contindrà més lo que el contaire hi posi.
Sempre era possible un atac per sorpresa
Sempre es bo haver-la coneguda
Sempre es posava al costat del feble
Sempre exemplifiquen característiques importants per a la seguidora budista.
Sempre he estat encofurnat a casa i supeditat eternament a l'hereu.
Sempre hi ha algú que fa alguna pregunta impertinent.
Sempre hi ha algú que vol organitzar-ho tot.
Sempre i quan sigui a Catalunya.
Sempre li ha costat molt.
Sempre me'n reservava una mica per rentar-me als matins
Sempre n'hi havia un tant per cent que eren completament inútils.
Sempre pots córrer quan penses que et persegueixen
Sempre que algú diu “No crec en les coincidències”, conteste “Que fort! Jo tampoc!”
Sempre que els ensenyo algun nou joc els dono peixet durant les primeres partides.
Sempre que menjo pomes em surten grans
Sempre que tinc pressa trobo tots els semàfors vermells.
Sempre que és possible, els afers d'avui són ajornats fins a demà.
Sempre somie que soc milionari com el meu oncle, que també hi somia.
Sempre t'hi quedaves si et ferien a l'abdomen
Sempre tenen alguna escata que les fa ser més o menys sirenes
Sempre teníem ordres especials d'informar si sentíem repics de campanes
Sempre té alguna informació més que la resta.
Sempre va ben estufat i braveja que ho sap fer tot.
Sempre vaig a peu a l'escola. És prou a prop de casa.
Sempre és desagradable que et disparin, a les fosques
Senan es un bon lloc per anar-hi
Senan es troba a la Conca de Barberà
Sens dubte cal preparar plans de situacions, com a escenes.
Sensacions d'odi, de tendresa, de dolor, de plaer, etcètera?
Sense altra cobertura que les herbes
Sense amollar paraula, en veure l'arròs en taula, he tirat mà al cullerot.
Sense aquell monetari que havia sigut la seva perdició.
Sense aquella exuberància de clavellines i marduixos
Sense botiga, sense dona, sense llar
Sense cap augment equiparable en els salaris
Sense cap dubitació es pot dir
Sense cap senyal exterior de predomini obrer
Sense dissimular que ho feien per les deu pessetes diàries que cobraven
Sense dot! Això fa tancar la boca.
Sense ella, fulla a fulla, veuràs com la teua corona, s'assecarà del tot.
Sense els gats jo em moriria.
Sense l'herbero… no hi ha revolució!
Sense l'ànima, el cos no podria conèixer el món que l'envolta.
Sense la llei i la justícia, l'ésser humà és el pitjor de tots.
Sense municions ni per als uns ni per a les altres
Sense ofendre al curiós, deixaven la curiositat insatisfeta.
Sense ombra de menyspreu ni vanitat
Sense pa i sense res per beure
Sense parents ni adherents
Sense perjuí de l'hospitalitat i de, quan toca, buidar-se les butxaques.
Sense que ni tan sols es perceba una esquerda en ella.
Sense que pugui dir com
Sense rancúnies ni vergonyes.
Sense rastres de vida, ni un mal ocell.
Sense saber mai on s'és, ni veure enlloc gent coneguda.
Sense sentir cap mena d'interès per res del que et voltava.
Sense sentir-se poc o molt desil·lusionat
Sense tocar les lloses amb els peus.
Sense valor de supervivència o fins i tot nocius per a la vida.
Sense veure boires en el cel ni senyals de vent a la terra.
Sense vida social no tindríem consciència sobre el bé i la justícia.
Sense voler mortificar a cap dels mestres envellits en el professorat
Sense ésser savi en llur saviesa, ni afectat de llur ignorància.
Sent a cada moment l'amenaça que afloren a la vida conscient les forces.
Sent de set anys, s’ajuntava amb xics de la seua edat.
Sent el so d’avís del mòbil.
Sent la veu d'ell. Allunyem-nos un poc d'ací!
Senterada es un bon lloc per anar-hi
Senterada es troba al Pallars Jussà
Sentia bategar el cor del gran home
Sentia com una frisança que el feia mirar cap a fora
Sentia gran rubor per les seves gestacions poètiques
Sentia la seva mare amunt i avall pel passadís.
Sentia vergonya de si mateix
Sentim el sentinella feixista que també canta.
Sentim el xiulet d'un obús que s'acosta
Sentim que la neteja no hagi estat del seu agrat.
Sentiments de carinyo i estima.
Sentint el soroll de la màquina al caure la calderilla
Sentint llurs paraules, de poc que no m'oblido de mi mateix
Sentint-lo xisclar, jo el compadia vagament.
Sentir desitj de cantar axis que ve la primavera
Sentir plorar a tothom i poder riure, ser com rei de dolor, és bell?
Sentiu defensar-me amb el mateix parlar que acostumo de tenir a l'àgora.
Sentmenat es un bon lloc per anar-hi
Sentmenat es troba al Vallès Occidental
Sento dir-li que no hi ha disponible el seient al seu costat.
Sento passar un tractor.
Sentíem passar per damunt els nostres caps les bales perdudes.
Sentíem sobre nosaltres tot el pes d'aquella missió litúrgica.
Senyals d'aquella raça forta que són arrels de famílies.
Senyor Gilabert, perdoneu si m'acalore i tinc l'atreviment de parlar-li.
Senyor Parramon, vaig a seguir-la per continuar les lliçons que li donava.
Senyor doctor, este gosset parlaria si el duguera vosté al col·legi.
Senyor! Deixeu-me acabar els ous ferrats i de seguida vinc amb vós.
Senyor! deixeu-me acabar els ous ferrats i de seguida vinc amb vós.
Senyor, està segur de la seva procedència?
Senyor, voleu sortir a cacera del cèrvol?
Senzilla, metòdica, amb cornises de jarret
Sepeli idíl·lic
Ser de les milícies ja no estava de moda
Seran pervivències arcaiques mentre no li atorgue el veritable sentit que han tingut.
Serem lliures, algun dia? Tu, que en penses?
Serem sabedors si és de gos si, com més fort, més pudent.
Sergi prové de Montornès de Segarra
Sergio prové de Cambrils
Sergio és de la Gornal
Seria cosa de mal gust. I no val la pena, tampoc. Oh, pobres elefants!
Seria ideal poder fer els engraellats sobre unes brases.
Seria l'espai de la reflexió deliberada, de la seua autoconsciència i llibertat.
Seria mil cops més encertat encendre dalt del tió una flamarada autèntica
Seria possible demanar coberts?
Seria substituït per un Govern més de dretes
Seria un bon negoci per a mi, no hi ha cap dubte.
Seria un conjunt d'impressions que determinen la qualitat d'un moment.
Seria, despatxada, poc enraonadora, serena
Serien diaris vells dels que corrien pel despatx
Serien tres mesos mínim de permanència.
Serinyà es un bon lloc per anar-hi
Serinyà es troba al Pla de l’Estany
Serio, moderat, prudent, bon pagador i bon cobrador
Serra de Daró es un bon lloc per anar-hi
Serra de Daró es troba al Baix Empordà
Serren per les dos bandes un canut de canya i el fiquen recte.
Servei contra incendis per aquest servei.
Servei, màrqueting i vendes.
Serveix-te de l'afecte que us teniu per interessar-lo en la qüestió.
Serveixen per a moltes coses, però no per fer guerra.
Servia més pels seus comptes que pera fer-hi comptar els deixebles.
Servien uns quants centenars de refugiats alemanys
Serà aleshores quan entendràs que no ha estat aquest últim colp.
Serà fina? Ja ni fa res!
Serà noi, serà noia?
Serà temps perdut el que passeu esbrinant quines històries són més mentida.
Serà un altra vegada,va dir ell. Ben mirat era un gasto inútil.
Serà un sentiment a què el subjecte s'exposarà amb coneixement de causa.
Seré a Calafell de dimarts a dijous.
Seré a Calafell de tres a vuit.
Seré a Calafell fins a les vuit del vespre.
Seré a les cinc davant del portal com un rellotge.
Seré com el trisc cec, a qui la nit rodeja escoltant què diuen altres?
Seré nau combatuda amb esguerrades veles?
Seré per aquí fins ben entrat el setembre.
Seríem tots cubans, si la terra fóra un cub?
Seríeu molt més rics en possibilitats constructives que no es pensa generalment.
Seròs es un bon lloc per anar-hi
Seròs es troba al Segrià
Ses cases des lloc són en un punt més alterós.
Ses fotos velles són una font d'enyorança
Set d'alegres benaurances, que augmenta d'hora en hora: l'apaga algun torrent?
Set hores ajaguts en un pantà horrible
Setcases es un bon lloc per anar-hi
Setcases es troba al Ripollès
Setze jutges d’un jutjat mengen fetge d’un penjat.
Setze jutges mengen fetge d'un penjat
Seva es un bon lloc per anar-hi
Seva es troba a Osona
Se’l tro­baren mort dins d'una caixa gran de posar roba.
Se’n va anar tot decidit a una pastisseria.
Se’n va el sant a predicar un dia a la població.
Sheldon proposa distingir tres biotips en funció de la forma corporal de l'individu.
Si a Barcelona són les tres, quina hora és a Londres?
Si a mà ve es menja a soles una pebrera rostida.
Si a un individu se li neguen els drets, els de tothom perillaran.
Si acabes comprant aquest cotxe, faràs el préssec. No t'ho recomano.
Si així no et surt, provem-ho a l'inrevés.
Si això era fer història, a mi no m'ho semblava pas
Si al cap d'un moment algú et liquidaria d'un tret
Si algun cop de venen una mica disculpables, és tocant al substitut.
Si algú havia vist el crim, s'ho callava.
Si algú tinguera envers mi sentiments de benvolença, jo els els tornaria centuplicats.
Si almenys em permetessin dues línies.
Si anem a l'una, ens en sortirem segur.
Si aneu al congrés no us deixeu la mascareta.
Si ara retornara el moniato eixe, Francesc.
Si bé es de creure que l'estimaven
Si bé les barricades encara no havien estat desfetes
Si bé no feia gaire ombra, al menys no estava habita
Si bé no prou per haver-hi pres part.
Si clar, porto anant a la clínica ja uns tres anys.
Si començaven a entrar en joc els canons...
Si compro ordinadors serveix?
Si creues per ací, compte! Si algú t'ix al pas, no et gires.
Si d'alguna cosa em penedisc és de tot allò que no he fet.
Si d'aquesta relació nasqueren dos fills, que bonic seria!
Si deixem de banda els periodistes
Si dorm feliçment, no la despertaria.
Si dormia, menjava i bevia, la son, la gana i la set em passarien;
Si duien els passatgers era pel convenciment de la tralla.
Si edifiqueu al sol, us quedareu ben fregits!
Si el Govern ens declarava la guerra...
Si el cant del trobador no sent la meua orella
Si el comte Jofre plorava, encara plora més fort, però llàgrimes de goig.
Si el frare en feia trenta, la beata trenta-u.
Si el paper anava amunt, guanyava les diferencies del pujar
Si el pare s'oposa als nostres desitjos, el deixarem tots dos.
Si el pinyol no cau al clotet, van tirant fins al darrer jugador.
Si el prenguérem com això, com un conjunt de textos de subliteratura...
Si el problema persisteix torni a contactar amb nosaltres.
Si el tirar pets és bo o mal, són figues d'altre paner.
Si ells no tiraven contra nosaltres, nosaltres no tiraríem contra ells
Si els arribava a estirar, era per agafar un rodet
Si els detenien, els podien deportar
Si els infants anaven amunt, per ell no hi havia diferencia
Si els peixos i mariscs foren més comuns a les zones costaneres.
Si els penedits haguessin d'anar a Roma, les carreteres n'anirien plenes.
Si em confirma el número de reserva podem fer el canvi.
Si em dic Marta Casals.
Si em feu callar, jo ma, me, mi, mo, mu jo moriré.
Si em seguiu demanant llaminadures cada cap de setmana, m'escurareu la butxaca.
Si em toca un dècim, per favor, que tinga ascensor!
Si em tornes a parlar, bote de la moto.
Si en Ramonet no hi era se'n anaven fent gatzara
Si en menges un saps lo que menges.
Si ens atrapaven amb els fusells a les mans
Si ens els dones ara ja les tenim.
Si ens enverinau, no morim? I si ens feis mal, no ens venjarem?
Si ens enverineu, no morim? I si ens feu mal, no ens venjarem?
Si ens indiques una adreça la podem enviar.
Si ens punxau, no sagnam? Si ens feis pessigolles, no reim?
Si ens punxeu, no sagnem? Si ens feu pessigolles, no riem?
Si ens sentien estàvem llestos.
Si entenguera les emocions, la motivació, la consciència i l'inconscient, seria cèlebre.
Si era de sensació resultava irrealitzable
Si era espiritual esdevenia inassequible
Si es així, digui Sí.
Si es descuida una mica ell mateix ho califica de genial.
Si es fa molt de pregar, m'alce i me'n vaig a sopar.
Si es tanca la sessió inesperadament correu risc de perdre la feina feta.
Si es volen barallar, que es barallin, però tu no et fiquis en bucs.
Si et diguera que vol tornar amb tu, tu què faries?
Si et penses que tornaré a sortir amb tu, vas ben lluny d'osques.
Si et retrata l'ona amb ta antiga corona, no la cregues; oh, no!
Si et va bé, et truco aquest vespre.
Si ets de màniga estreta, lector, deixa't de raons, i avant no passes!
Si examine la meua ment, no trobe res que perdure durant tota la vida.
Si examinem el nostre pensament, les nostres emocions, ho comprovarem, açò.
Si existira aquest ésser, jo seria capaç de fer una treva amb la humanitat.
Si fas un esforç, des d'ací es pot veure l'illa d'Eivissa.
Si feia sol es posava a l'ombra
Si fora així, tampoc s'hauria aprovat en el seu moment l'eutanàsia.
Si fora cert, jo ho creuria; mes no, puix veig el contrari.
Si fos noi, el posaria a la botiga;
Si ha calgut, ella m’ha ajudat amb l’esguard, amb la paraula.
Si hagués anat a un casino, ho hauria trobat passador.
Si has de jugar-t'ho a una carta, ves de cara quan parles.
Si havien estat mig any pera pensar-s'hi
Si hi ha un retràs en el pagament ha de contactar amb nosaltres.
Si hi haguessin premis, li haurien donat medalla d'or
Si hi hagués hagut peixos no s'haguessin mort
Si hi havia cartes diferents i la del banquer eixia, este pagava a tots.
Si hi posem masses sales sempre s'hi enquibeixen forasters
Si ho dius de debò, demà podríem passar una bona estona junts.
Si ho fas per aquí te l'enviem a casa.
Si ho fos n'era d'una mena que la trobava molt estranya
Si ho han dit, no han dit la veritat.
Si ho preferiu puc enviar l'esborrany per la seva revisió.
Si ho va triar el teu cor, aquest és el camí.
Si ingereixen herba i palla trauen molta borumballa, però a estrofes, fent pauses nombroses.
Si intentes fer una fotografia a contraclaror et sortirà fosca de ben segur.
Si jo no hi arribava, no he volgut que cap altre hi arribara.
Si jo tingués medis pera viatjar, no em mouria mai de fora
Si jugaven i guanyava, plegava de jugar per no perdre
Si l'has de fer, fes-la grossa.
Si l'individu separat no és suficient a si mateix, serà semblant.
Si la Generalitat hagués promès aquestes dues coses
Si la Panxa planxa amb quatre planxes, amb quantes planxes planxa la Panxa?
Si la ciutat no fora més que un campament militar romà.
Si la mare llegira açò, pensaria que sóc una bleda.
Si la musica és l’aliment de l’amor, toqueu sense parar mai.
Si la sabata de la Ventafocs li ajustava perfectament, com és que li caigué...?
Si la terra fa bon blat, què és allò amb què l'han femat?
Si la teua felicitat depèn dels altres, llavors no és teua.
Si les botigues tinguessin sang, n'haurien tingut de ses venes.
Si les escoles continuen tancades, els pares trobaran el vaccí abans que els científics.
Si les paraules compostes s’unixen amb un guionet, cal accentuar gràficament.
Si li demanem tots dos a la vegada segur que ens diu que sí.
Si li dius "arrere!" fa lloc a la muralla com si encara foren reis.
Si li haguessin preguntat què havia fet a la vida
Si li hagués donat per figurar... però no li donava per res
Si li hagués donat per la política, hauria pogut ser regidor
Si li hagués donat per lluir, hauria pogut
Si li trobaven, se'n pujaven a l'entresol
Si llavors passava alguna mossa, jo la cridava i ella venia a mi.
Si lluites i enfrontaments passaren a la capital i les altres ciutats.
Si m'encant, no les tast!
Si m'encante no les taste! Si m'encanto no les tasto!
Si m'ho permeteu, il·lusió s'escriu amb ela geminada.
Si mate, genere un espectre, que sempre em seguirà i serà a l'aguait.
Si me la pots repetir, si us plau.
Si menges molta coscolla, se t'arrugarà la... pellofa.
Si mira projector farà falta segur.
Si molts en tens podràs tornar-te papa de Roma.
Si muir per vós, llavors creureu l'amor que us tinc.
Si n'hi havien eren sota l'aigua.
Si no aprens a confiar en els altres, difícilment aconseguiràs que confien en tu.
Si no cridaven molt no sentia ni una paraula
Si no el rep en aquest termini contacti amb nosaltres.
Si no em falla la memòria, aniré.
Si no en té prou que l'empentin l'empènyeu.
Si no es movien de casa patirien de la gota
Si no estaves prou ferit per poder ser traslladat
Si no fos que ja ho sabien
Si no haguessin tingut llurs famílies en territori feixista.
Si no hagués sigut per la roba, que fent certes feines es gasta
Si no hagués tingut esclaus, ell mateix hauria escombrat el carrer.
Si no hagués tingut esclaus, ell mateix hauria espolsat les capses
Si no heu vist aquesta pel·lícula, pitjor per a vosaltres: Ex Machina.
Si no ho eren, el milicià llicenciat anava a la presó.
Si no ho estan, que es pengen amb les seues mateixes corretges.
Si no ho veuen els teus ulls, que no ho invente la teua boca.
Si no l'haguessin mirat com a soci;
Si no les volen mirar, jo las hi ensenyaré
Si no m'equivoco era demà a les deu del matí.
Si no n'afegim més, petarà el servidor.
Si no portes el compte de quants contes contes, mai no sabràs quants contes.
Si no pots fins a la nit, abans d'anar-te'n al llit...
Si no recapitalitzen l'empresa, se'n va a fons abans d'un semestre.
Si no s'hi produïa algun revulsiu que el fera reaccionar, malament.
Si no t'espaviles, no hi serem a temps.
Si no te'n recordes del meu nom, digues "xocolata" i em giraré.
Si no tenim motle podem usar un gotet.
Si no tenim més tresor
Si no tens permís, no pots agafar textos d'internet.
Si no tens raó mana cridant, perquè axis semblarà que en tinguis
Si no tinc res, les ones que ara venen, digueu-me, què voldran?
Si no té diners, pot tenir qualitats que la facen estimar?
Si no vols pols, no vagis a l'era.
Si no és així, no sé com anomenar-la; car jo no la conec
Si obres l'orada en biaix et serà més fàcil netejar-ne les entranyes.
Si pensa massa això sols aconseguirà consumir-se ell mateix.
Si pensa massa bé sols aconseguirà consumir-se ell mateix.
Si pensa massa tan sols aconseguirà consumir-se ell mateix.
Si pensa massa, sols aconseguirà consumir-se ell mateix.
Si pense, encara que tot el que pense siga fals, he d'existir.
Si per cas no anés a Llotja, aniria a una altra banda
Si plora o no plora, què diran de mi?
Si plou, on podem trobar aixopluc?
Si pogués conèixer-lo!
Si pogués parlar-li!- pensava contínuament.
Si pots revisar el correu per confirmar-ho.
Si prove de redreçar-me, caic de mans una altra volta.
Si quan em trobe sol, parl amb mon esperit, en llemosí li parlo.
Si que han enllestit aviat, li va contestar
Si queien gotes se'n anava a casa.
Si requereix la meva ajuda, estic a la seva disposició.
Si s'entén per ser feliç tenir emocions, alegries, tenir tristors
Si s'haguessin transformat haurien perdut la venda
Si s'hi apropaven massa, els feixistes les solien atacar
Si sabien per quin extrem del fusell sortia la bala
Si sabéssiu el què vàrem arribar a patir
Si segueix tallant-se, podeu rebutjar-la.
Si sembla que oïm tocar algun concert de flautetes, és que són encara tendres.
Si si entesos, ja ho veig!
Si si us plau!
Si si, també em va bé.
Si són malcriats i els han deixat carbó, no té límits la desolació.
Si t'estreteja la falda de Mariola, podrien eixamplar-se les teues tendes.
Si t'he de ser franc, encara no m'ho esperava.
Si t'òbric l meu cor, potser no em consideraràs tan prudent com tu.
Si t'òbric l meu cor, potser no em consideraràs tant prudent com tu.
Si tanque les pestanyes, com podré seguir usant la computadora, sense veure-hi res?
Si tens fills, ensenya'ls a ser lliures. Encara que siga a costa teua.
Si tens fred, posa’t al racó, que sempre està a noranta graus.
Si tens raó, mana am bons modes
Si tinc un compte corrent.
Si tinguera forces, hui tornaria a pujar a la muntanya.
Si tingués forces, avui tornaria a sortir d'excursió.
Si toques a eixa porta, eixirà una dona que de vegades t'oferirà aliment.
Si tornara a calcular les correlacions entre totes aquestes dades!
Si tots ens donem les mans, qui traurà les armes?
Si trobes un text amb una paraula no catalana, omet-lo, per favor!
Si té problemes per activar-la digui-ho.
Si un califa et prometera perles riques i galanes, i son bordell de sultanes
Si un rei et donara la corona i el ceptre de plata
Si un text per a llegir té un mot no català, no el llegeixis!
Si una serra serra un xiprer, sis serres serren sis xiprers.
Si us plau confirmi que és la seva.
Si us plau, Joan porta-la al castell.
Si us plau, apaga el forn.
Si us plau, apaga el llum de l'escala.
Si us plau, apaga el llum de l'habitació.
Si us plau, apaga el llum de la cuina.
Si us plau, apaga el llum de la terrassa.
Si us plau, apaga el llum del balcó.
Si us plau, apaga el llum del bany.
Si us plau, apaga el llum del garatge.
Si us plau, apaga el llum del lavabo.
Si us plau, apaga el llum del menjador.
Si us plau, apaga el llum del passadís.
Si us plau, apaga el llum del pàrquing.
Si us plau, apaga el llum del rebedor.
Si us plau, apaga el llum del terrat.
Si us plau, apaga el microones.
Si us plau, apaga el televisor.
Si us plau, apaga els llums.
Si us plau, apaga l'aire condicionat.
Si us plau, apaga l'ordinador.
Si us plau, apaga la calefacció.
Si us plau, apaga la ràdio.
Si us plau, apaga la televisió.
Si us plau, dóna'm un cop de mà o no acabaré a l'hora.
Si us plau, encén el forn.
Si us plau, encén el llum de l'escala.
Si us plau, encén el llum de l'habitació.
Si us plau, encén el llum de la cuina.
Si us plau, encén el llum de la terrassa.
Si us plau, encén el llum del balcó.
Si us plau, encén el llum del bany.
Si us plau, encén el llum del garatge.
Si us plau, encén el llum del lavabo.
Si us plau, encén el llum del menjador.
Si us plau, encén el llum del passadís.
Si us plau, encén el llum del pàrquing.
Si us plau, encén el llum del rebedor.
Si us plau, encén el llum del terrat.
Si us plau, encén el microones.
Si us plau, encén el televisor.
Si us plau, encén els llums.
Si us plau, encén l'aire condicionat.
Si us plau, encén l'ordinador.
Si us plau, encén la calefacció.
Si us plau, encén la ràdio.
Si us plau, encén la televisió.
Si us plau, engega el forn.
Si us plau, engega el llum de l'escala.
Si us plau, engega el llum de l'habitació.
Si us plau, engega el llum de la cuina.
Si us plau, engega el llum de la terrassa.
Si us plau, engega el llum del balcó.
Si us plau, engega el llum del bany.
Si us plau, engega el llum del garatge.
Si us plau, engega el llum del lavabo.
Si us plau, engega el llum del menjador.
Si us plau, engega el llum del passadís.
Si us plau, engega el llum del pàrquing.
Si us plau, engega el llum del rebedor.
Si us plau, engega el llum del terrat.
Si us plau, engega el microones.
Si us plau, engega el televisor.
Si us plau, engega els llums.
Si us plau, engega l'aire condicionat.
Si us plau, engega l'ordinador.
Si us plau, engega la calefacció.
Si us plau, engega la ràdio.
Si us plau, engega la televisió.
Si us plau, no embrutis gaire el terra.
Si us plau, quin és el teu nom i el teu de-ena-i?
Si us plau, tanca el forn.
Si us plau, tanca el llum de l'escala.
Si us plau, tanca el llum de l'habitació.
Si us plau, tanca el llum de la cuina.
Si us plau, tanca el llum de la terrassa.
Si us plau, tanca el llum del balcó.
Si us plau, tanca el llum del bany.
Si us plau, tanca el llum del garatge.
Si us plau, tanca el llum del lavabo.
Si us plau, tanca el llum del menjador.
Si us plau, tanca el llum del passadís.
Si us plau, tanca el llum del pàrquing.
Si us plau, tanca el llum del rebedor.
Si us plau, tanca el llum del terrat.
Si us plau, tanca el microones.
Si us plau, tanca el televisor.
Si us plau, tanca els llums.
Si us plau, tanca l'aire condicionat.
Si us plau, tanca l'ordinador.
Si us plau, tanca la calefacció.
Si us plau, tanca la ràdio.
Si us plau, tanca la televisió.
Si us sembla que parlo amb presumpció, el que diré no són paraules meues
Si va a l'oficina de correus l'informaran millor.
Si vaig ahí veuràs!
Si vaig parar-m'hi, no va ésser pas per ella
Si vas a Calatrava, de segur que t'arreglaran la... psoriasi.
Si vas a Guadassuar alerta o t'enviaran a... remar.
Si vas a Guardamar, compte, o t'engegaran a... renovar el carnet.
Si veig que s'hi oposa, estic resolt a marxar lluny d'ací.
Si veig que s'hi oposa, me n'aniré lluny d'ací.
Si veu que fracassarà, traga forces de flaquesa, unfle bé i amolle la presa.
Si vius per ací, és impossible no haver sentit mai aquesta frase.
Si vol consultar el temps pot anar a la pàgina del meteosat.
Si vol pagui'n la meitat així hi haurem contribuït tots dos.
Si volem organitzar la festa en un avió, primer l'haurem de planejar.
Si volen dir això, confesso que sóc un orador, però no pas com ells.
Si volia conservar aquella primera impressió que m'havia causat
Si vols aquest troçet d'ala, te la donaré. No l'he tocada.
Si vols, ens emportem l'Anna amb nosaltres.
Si volíem arribar-hi, havíem d'avançar sense fer gens de soroll.
Si vostè pateix un trastorn obsessiu-compulsiu, premi repetidament l’u.
Si vull anar-hi es necessita cita prèvia o no fa falta?
Si és pel mateix preu m'interessa.
Si és que realment hi ha algú que hi sigui entès.
Si és tant amable, podria donar-me més informació sobre la seva queixa?
Si és un noi, no més et tinc de dir una cosa.
Si, a la part superior dreta veurà un menú.
Si, a la web podrà fer tot el procés.
Si, a on les envio?
Si, crec que si gràcies.
Si, el canvi es gratuït.
Si, el nostre restaurant fa enviaments a domicili a Barcelona.
Si, el servei d'entrega és gratuït.
Si, em dic Abel Linares.
Si, em podries dir demà quin temps farà?
Si, ens pot consultar qualsevol dubte.
Si, es la del Centre Comercial La Maquinista.
Si, es pot pagar amb targeta.
Si, es una maleta de mà de pell marró.
Si, exacte i em va arribar ahir a casa.
Si, exacte som tres persones.
Si, hi han ajudes per atur.
Si, ho pot fer per aquí.
Si, i seria per tornar-la si.
Si, ja el tinc gracies.
Si, ja ha estat aprovat.
Si, ja l'he rebut gràcies.
Si, ja l'he rebut.
Si, l'acabo de rebre just ara.
Si, la nostra web és actualitzada diàriament.
Si, la pot programar per aquí o a la nostra pàgina web.
Si, la puc comprar per aquí?
Si, la setmana vinent ja va bé.
Si, la teniu apuntada oi?
Si, mes a mes millor, es que puja molt cada tres.
Si, no hi ha problema.
Si, però voldria saber quins dies van a entrenar i preparar-se.
Si, pot afegir una assegurança fins el dia de recollida del vehicle.
Si, pot consultar el seu saldo per aquí.
Si, pot pagar en efectiu.
Si, pot qualificar per aquesta oferta.
Si, pot trucar al noranta-cinc set-cents noranta-u vint vint.
Si, que em podries dir quin temps farà demà?
Si, quin temps donen per demà?
Si, si em pots enviar millor.
Si, si puc canviar avui si.
Si, si us plau, m'aniria be.
Si, si us plau?
Si, tenim una assegurança de viatges amb diferents nivells de cobertura.
Si, tinc el paper del metge.
Si, tots els preus i ofertes son els mateixos.
Si, tots els trens tenen aquests serveis.
Si, tres mil quatre-cents seixanta-vuit, i es un rellotge.
Si, visc aquí al carrer del centre.
Si, vull afegir una persona mes.
Si, vull una fanta llimona.
Si, és el carrer Fontanelles.
Sidamon es un bon lloc per anar-hi
Sidamon es troba al Pla d’Urgell
Siga com siga, ja hi eren tots.
Siga què siga allò que impulsa, ho fa ara.
Sigmund Freud diu que l'inconscient té un funcionament autònom.
Signant aquells papers sense llegir-los has caigut en el formatge.
Signava matusserament, amb prou feines sabia escriure el seu nom.
Significar-se-la els uns als altres és molt important.
Siguen ells els térmens eterns dels teus eixamples.
Sigues tu mateix; tota la resta ja estan agafats.
Sigueu el seu eunuc, que jo seré el vostre mut.
Sigueu flexibles.
Sigui lo que sigui, tindrem gasto.
Silenci, discreció i economia
Silencia la música.
Sils es un bon lloc per anar-hi
Sils es troba a la Selva
Simplement obligant a reprendre l'estudi dels problemes passats.
Simplement que no parpelleja, sinó que s'arrossega.
Simplement, disparaven contra els qui tenien davant
Simplement, havien cercat refugi
Simplement, no són compatibles amb l'eficàcia bèl·lica.
Simples penya-segats de roca, grisos i hivernals
Simultàniament, els dels feixistes que procedien de Saragossa.
Simultàniament, es van independitzar Catalunya d'Espanya i Guyana del Regne Unit.
Sinopsi argumental de la pel·lícula.
Sinó que només s'ha convertit en la presó a causa del pecat original.
Sinó, sobretot, dels valors que inclou la veu de qui conta les històries relatades.
Sis Carrer de Jacint Verdaguer.
Sis o vuit mossos arrambaven a les parets gran munió de taules-escriptoris
Sisplau, apaga el forn.
Sisplau, apaga el llum de l'escala.
Sisplau, apaga el llum de l'habitació.
Sisplau, apaga el llum de la cuina.
Sisplau, apaga el llum de la terrassa.
Sisplau, apaga el llum del balcó.
Sisplau, apaga el llum del bany.
Sisplau, apaga el llum del garatge.
Sisplau, apaga el llum del lavabo.
Sisplau, apaga el llum del menjador.
Sisplau, apaga el llum del passadís.
Sisplau, apaga el llum del pàrquing.
Sisplau, apaga el llum del rebedor.
Sisplau, apaga el llum del terrat.
Sisplau, apaga el microones.
Sisplau, apaga el televisor.
Sisplau, apaga els llums.
Sisplau, apaga l'aire condicionat.
Sisplau, apaga l'ordinador.
Sisplau, apaga la calefacció.
Sisplau, apaga la ràdio.
Sisplau, apaga la televisió.
Sisplau, encén el forn.
Sisplau, encén el llum de l'escala.
Sisplau, encén el llum de l'habitació.
Sisplau, encén el llum de la cuina.
Sisplau, encén el llum de la terrassa.
Sisplau, encén el llum del balcó.
Sisplau, encén el llum del bany.
Sisplau, encén el llum del garatge.
Sisplau, encén el llum del lavabo.
Sisplau, encén el llum del menjador.
Sisplau, encén el llum del passadís.
Sisplau, encén el llum del pàrquing.
Sisplau, encén el llum del rebedor.
Sisplau, encén el llum del terrat.
Sisplau, encén el microones.
Sisplau, encén el televisor.
Sisplau, encén els llums.
Sisplau, encén l'aire condicionat.
Sisplau, encén l'ordinador.
Sisplau, encén la calefacció.
Sisplau, encén la ràdio.
Sisplau, encén la televisió.
Sisplau, engega el forn.
Sisplau, engega el llum de l'escala.
Sisplau, engega el llum de l'habitació.
Sisplau, engega el llum de la cuina.
Sisplau, engega el llum de la terrassa.
Sisplau, engega el llum del balcó.
Sisplau, engega el llum del bany.
Sisplau, engega el llum del garatge.
Sisplau, engega el llum del lavabo.
Sisplau, engega el llum del menjador.
Sisplau, engega el llum del passadís.
Sisplau, engega el llum del pàrquing.
Sisplau, engega el llum del rebedor.
Sisplau, engega el llum del terrat.
Sisplau, engega el microones.
Sisplau, engega el televisor.
Sisplau, engega els llums.
Sisplau, engega l'aire condicionat.
Sisplau, engega l'ordinador.
Sisplau, engega la calefacció.
Sisplau, engega la ràdio.
Sisplau, engega la televisió.
Sisplau, tanca el forn.
Sisplau, tanca el llum de l'escala.
Sisplau, tanca el llum de l'habitació.
Sisplau, tanca el llum de la cuina.
Sisplau, tanca el llum de la terrassa.
Sisplau, tanca el llum del balcó.
Sisplau, tanca el llum del bany.
Sisplau, tanca el llum del garatge.
Sisplau, tanca el llum del lavabo.
Sisplau, tanca el llum del menjador.
Sisplau, tanca el llum del passadís.
Sisplau, tanca el llum del pàrquing.
Sisplau, tanca el llum del rebedor.
Sisplau, tanca el llum del terrat.
Sisplau, tanca el microones.
Sisplau, tanca el televisor.
Sisplau, tanca els llums.
Sisplau, tanca l'aire condicionat.
Sisplau, tanca l'ordinador.
Sisplau, tanca la calefacció.
Sisplau, tanca la ràdio.
Sisplau, tanca la televisió.
Sistema que distingeix els tipus de personalitat en funció d'un conjunt de trets.
Sistemes d'informació i comunicació i lideratge.
Sitges es un bon lloc per anar-hi
Sitges es troba al Garraf
Situada a la costa de la mar Mediterrània, Barcelona s'assenta en una plana.
Situaren el perol davall de la graella.
Siurana es un bon lloc per anar-hi
Siurana es troba a l’Alt Empordà
Sobre aquestes ruïnes no pot construir-se res de nou.
Sobre el Renaixement, opine que és impossible; si et mors, et mors i prou.
Sobre el desert, mar d'ardents ones, si t'asseus et cremes el cul.
Sobre el fons d'un mar color de turquesa
Sobre la condició humana, per exemple, a la Ilíada, Homer en destaca la decadència.
Sobre la meua saviesa, si en tinc, us serà testimoni el déu.
Sobre la religiositat popular cal assenyalar la seua espontaneïtat i el seu simplisme.
Sobre la taula només quedaven les postres pròpies d’eixa nit.
Sobre la terra impura, com a penyora santa duré jo el teu record.
Sobre les estrelles i els planetes no hi ha claredat. Pot tindre dos sentits.
Sobre topades i escaramusses de poca importància
Sobre un mosaic posada d'or i verdura que els seus murs rodeja.
Sobremunt es un bon lloc per anar-hi
Sobremunt es troba a Osona
Sobretot davant llur enfollidora manca de puntualitat.
Sobretot davant llur honradesa i llur generositat.
Sobretot les lliçons orals, ah, les lliçons orals!, constituïen la seva gran preocupació.
Sobretot procura fer-te ben veure del meu pare.
Sobretot quan l'ha honrada un veritable mestre
Sobretot si sabia treure'n el profit que calia.
Sobretot volia dir fang, polls, fam i fred.
Sobretot, hi havia fe en la revolució i en el futur
Sobretot, la burgesia ha d'impedir un nou començament del pensament revolucionari.
Sobretot, perquè pensaven que lluitaven pel domini obrer
Sobretot, van valorar com avança la feina per assegurar-ne la qualitat.
Sobreviu en terrenys argilosos i amb una mica d'humitat, suportant la salinitat.
Soc a l'autobús i m'estic avorrint.
Soc al cim d’un promontori que domina les ones de la mar.
Soc au d'ales tallades que per terra canta no podent alçar el vol?
Soc conscient de la meua estupidesa, però en mirar al voltant meu em reconforte.
Soc de Barcelona, però em trobo malament i estic a Girona.
Soc de Berga, tot i que no visc a cap lloc concret.
Soc de l'Associació del Rifle, si vol l'apunte.
Soc del mateix parer de vostè.
Soc ecològic, setmanalment reciclo desenes de llaunes de cervesa i d’ampolles de vi.
Soc fatal per als noms. No és culpa meua, és un transtorn.
Soc grega i pense que el bo i bell es caracteritza pel següent:
Soc l'Anna Tur Marí.
Soc massa gandul per a ser gandul.
Soc multitasca: puc escoltar, ignorar i oblidar alhora.
Soc ric en proporció al nombre de coses a què puc permetre'm renunciar.
Soc un faune i dormite vora les manses aigües en què mormola el riu.
Soc un malvat perquè no soc feliç.
Soc una mica nou amb les tecnologies, i volia fer-me bizum.
Societat Econòmica d’Amics del País.
Sol succeir que les enlairem, les engrandim i les fem significants.
Sola, la Sara darà sal a l'ós.
Sola, sense parió, de les altres esparsa, només mirar-la em pose alegre.
Solament al mig del frontis es destacava la portalada del santuari
Solament els actes fan conèixer què som: espera a judicar per ells mon cor.
Solament li oferien una mesquina gloriola de Jocs Florals de muntanya.
Soler m’esperava a la de la Universitat.
Solia ser al menjador o al saló.
Solien estellar els trespols de fusta fent-hi esclatar una granada.
Solien oblidar que les milícies havien hagut de sostenir el front
Solivella es un bon lloc per anar-hi
Solivella es troba a la Conca de Barberà
Sols aquell a qui assoten les penes somia un pervindre millor.
Sols es pot aturar el temps amb abraçades ben donades.
Sols escrits més ordinaris i modests donen una justa idea de la mentalitat coetània.
Sols falta eixe estat d’ànim peculiar requerit per a tota mena de festes.
Sols les arrels que han tocat l'infern poden créixer després fins al cel.
Sols podia tenir per futilesa un esperit superficial.
Sols s'és jove una vegada, però es pot ser immadur sempre.
Sols si et retrata bella no et menteix ton mirall, vila alterosa;
Solsona es un bon lloc per anar-hi
Solsona es troba al Solsonès
Sol·licità l’anul·lació del seu matrimoni amb la princesa Estefania.
Solíem aplegar les brases que quedaven a la cuina
Som a Jorba per a dinar amb tres amics.
Som com nans que pugem sobre les espatlles dels gegants, com sant Joan Fuster.
Som de qui ens pensa i després somriu.
Som en el clímax de la lluita entre la societat i les forces anihiladores.
Som més amic de fets que de paraules.
Som treballadors, com vosaltres mateixos.
Som éssers socials més que no pas l'abella o qualsevol animal gregari.
Somia amb el cap sobre el coixí.
Somio amb els ulls oberts.
Somriu als set colors que hi ha en els núvols.
Somriu hui, demà podria ser pitjor.
Son afany era enriquir-se; son somni, fer-se una potència financera.
Son cases que tenen la tristor de ruïnes de naixença
Son gust perden los fruits i son perfum les flors.
Son pati era desert; totes les finestres que hi donen, tancades.
Son uns diners que tinc en efectiu.
Sona allò segons el tret; així, com més carregat, pega el tro més esgarrat.
Sona la veu amada en potentíssim i vibrant ressò.
Sona un toc de clarí en les línies feixistes
Sonaven com bombes aèries, però era impossible
Sopaven bullit de primer plat i moniato al forn de segon.
Sora es un bon lloc per anar-hi
Sora es troba a Osona
Soriguera es un bon lloc per anar-hi
Soriguera es troba al Pallars Sobirà
Sorprès per aquelles paraules anunciadores
Sort es un bon lloc per anar-hi
Sort en tenim dels de Softcatalà.
Sort es troba al Pallars Sobirà
Sort que era l’única neboda que tenia.
Sort que màcules així aviat s'esborren.
Sort que no més va durar quatre dies aquella vida bucòlica
Sort, gran sort, que si la pinteu de tal manera, és per moda literària!
Sortia un altre ple de soldats de la Columna Internacional
Sortien mirant de reüll aquell floret
Sortint-li el carreter que duia a sota d'aquells guants verds
Sortirien de bon matí i pujarien al cotxe de Gracia
Sortosament per a mi, s'equivocà
Sortosament, l'enemic era molt poc emprenedor.
Soses es un bon lloc per anar-hi
Soses es troba al Segrià
Sospire en els aires, en l'huracà retrone, el meu nom és Zeus!
Sospita-ho tot, de mi, Elisa, però no que falte a allò jurat.
Sospito que els feien circular expressament
Sospito que no ho hauré aconseguit completament
Sospitosos polítics de tots els matisos
Sostenint converses en veu baixa en els cafès
Sostenint el seu interès d'origen publicitari.
Sostenint simplement la política d'un partit.
Sostinc que Sòcrates és clau per al desenvolupament de la filosofia occidental.
Sostraient-me a viva força a la meditació
Sosté que el pet, sent un poc de vent, dega ser cosa molt fina.
Sota el luxe i la misèria creixent
Sota l'aparent alegria dels carrers, amb llurs parades de flors
Sota l'embolcall d'una presumpta filosofia
Sota les canals, van haver d'aguantar tot el xàfec.
Sota les franques fosques dels àlbers
Sota llurs cartells de propaganda i llurs atapeïdes multituds
Sota un sol sense nuvolades
Sotmesos a una insuportable tensió de silenci.
Sou massa joves.
Sovint assota un vent trist i gelat; un nom on sols domina el silenci.
Sovint el corpus folklòric ens presenta una producció centrada en la forma del missatge.
Sovint es confon l'al·lèrgia als aliments amb la intolerància als aliments.
Sovint quedaven vergonyosament abandonats
Sovint s'han fet servir indistintament, cosa que ha donat lloc a confusions.
Star trek va ser una sèrie de televisió pionera
Stop! Ara pots.
Suavitza les vores i mostra la previsualització.
Subconscient ment i tot, ja li recava
Subirats es un bon lloc per anar-hi
Subirats es troba a l’Alt Penedès
Subsisteix immutable l'etern model, que és la vida
Substituïsc les solucions ortogràfiques excessivament arcaiques, vulgars o dialectals per les formes corresponents estandarditzades.
Subvencione activitats i manifestacions de l'art i la cultura valencianes.
Sudanell es un bon lloc per anar-hi
Sudanell es troba al Segrià
Suggerisc que l'impuls pot superar el motiu com a factor de comportament.
Sunyer es un bon lloc per anar-hi
Sunyer es troba al Segrià
Suport de les institucions a la investigació i el desenvolupament.
Suposa compromís de permanència?
Suposo que el maquinista del tren havia canviat de pensament
Suredes verges que la mà de l'home no havia escorxat encara mai.
Surt del mig del carrer, que t'atropellaran! Ets babau, o què!
Susana és economista
Susana és serena
Susqueda es un bon lloc per anar-hi
Susqueda es troba a la Selva
Sàpigues que no dormia, que escoltava ben desperta, amb un pam d'orella oberta.
Sèries inacabables que li ballaven pel cap eternament
Sé que l'estic posant bé.
Sé què us convé a tots dos, xicons.
Sí Quin nom de de-ena-i té?
Sí Sí, mira que fàcil!
Sí que hi vull anar, però no sé com organitzar-ho.
Sí sí és aquesta!
Sí sí, m'interessa molt.
Sí! Jo soc vell, i aquí som molts que ho som de vells...
Sí, Joanet: no et crec capaç d'enganyar-me.
Sí, agent, he vist el límit de velocitat. El vostre cotxe, tanmateix, no.
Sí, anava des de plaça Catalunya fins a Sant Andreu.
Sí, aquesta es la promoció de la tardor que tenim ara.
Sí, ara ja ho fem, però després funcionarà millor.
Sí, degut a les condicions meteorològiques circulen amb retràs.
Sí, del quatre al deu de novembre de dos mil vint-i-u.
Sí, del sis al nou de gener.
Sí, diria que sí però no recordo que cobreix.
Sí, el pagament previ està disponible a botiga i online.
Sí, el seu de-ena-i i la seva reserva.
Sí, em dic Mateu Roca Santamaria.
Sí, em pots dir quan juga el Barça quest cap de setmana?
Sí, em pots posar unes patates braves?
Sí, em preocupa si el preu pot pujar "de repente".
Sí, em refereixo al Putin, el rus aquell.
Sí, entre dos mil i tres mil euros.
Sí, es carrer Dos de Maig, quaranta-quatre, dos-u.
Sí, es carrer Joanot, setze, quatre-u.
Sí, està ara mateix subscrit a la newsletter.
Sí, fa u any que ho soc.
Sí, i aquesta no es forma de tractar als ciutadans!
Sí, i l'altre també.
Sí, ja hem informat l'estació.
Sí, ja l'hem trobada.
Sí, jo. Ah! El cap em roda! Me'n vaig.
Sí, l'alta serà en vint-i-quatre hores.
Sí, l'avi havia tingut raó!
Sí, la assegurança es pot cancel·lar en qualsevol moment.
Sí, la meua història és la més completa negació de la literatura.
Sí, la targeta duplicada li arribarà en un màxim de tres dies.
Sí, la tinc però no sé com activar-la.
Sí, madona; a tres hores d’aquí hi ha el poble on vaig nàixer.
Sí, mort… Un cavall l'ha potejat.
Sí, no és la primera volta que passa alguna cosa així.
Sí, perfecte.
Sí, però en essència tocàvem amb la mateixa motivació.
Sí, però en general tocàvem amb la mateixa motivació.
Sí, però en principi tocàvem amb la mateixa motivació.
Sí, però en realitat tocàvem amb la mateixa motivació.
Sí, però estic en una situació limit i necessitaria ajuda immediata.
Sí, pot fer-ho així.
Sí, pots fer-ho així.
Sí, pots fer-ho telemàticament.
Sí, quan té disponibilitat?
Sí, quin és el seu nom i de-ena-i?
Sí, quina disponibilitat té?
Sí, quina volia, la de pollastre o la vegetariana?
Sí, s'ha de reservar.
Sí, saps si hi ha hotels a prop de Tarragona?
Sí, senyor. Oi que és un bon partit?
Sí, si us plau!
Sí, soc molt fan de la marca Scout.
Sí, tens una companyia lowcost.
Sí, vull que m'apunteu.
Sí, vull un brownie de postre.
Sí. Però us diré la veritat.
Sílvia és fustera
Sílvia és generala
Sílvia és natural de Figueres
Sílvia és neuròloga
Síntesi argumental de la pel·lícula.
Sí… això… jo ho he llegit…
Sí…- li varen respondre, mig rient.
Sòcrates és culpable perqué tafaneja les coses del cel i de sota la terra.
Sóc a l'autobús.
Sóc avar de la llum que em resta dins els ulls.
Sóc tot ulls. Ensenya'm aquest projecte en què has estat treballant aquestes setmanes.
Sóc un maleït esquizofrènic.
Sóc un tastaolletes: mai m'ha agradat limitar-me a una sola especialitat.
Són allò que definitivament distingeix entre si aquestes emocions.
Són arbres, arbustos, lianes i herbes. I fulles escampades.
Són arbres, arbustos, rarament subarbustos o trepadores, freqüentment amb saba verinosa.
Són boníssims servits calents.
Són característiques de conducta que no es troben en totes les persones.
Són com una colla de serps. Piquen per divertir-se.
Són correctes aquestes dades?
Són de les úniques que tinc…
Són dels que més ajuden a configurar la dimensió social de l’individu.
Són dos quarts de vuit del matí i encara no ha arribat ningú.
Són edificats a tall de fortaleses
Són els adolescents i els vells igual que eren en temps pretèrits? Arcàdia feliç?
Són els banyolins, que no ho veuen tan clar.
Són els ciris que ens enllumenen cada nit.
Són els fantasmes, les pors, el conjunt de personatges que apareixen en els contes.
Són els homes que han pujat del no res.
Són els murs d'or i d'aram que he construït
Són els prodigis autèntics que jo he vist i tocat
Són espècies abundants a les pastures valencianes. Són plantes anuals.
Són fites que marquen una frontera entre dos mons irreconciliables, de distàncies abismals.
Són herbes perennes d'hàbitats humits, rizomatoses, amb rizoma curt
Són il·lusions caigudes de tants i tants senyors
Són inconscients els estats en què un individu no és amo de si mateix.
Són l'esquer dels lladres i es el primer que busquen.
Són les populars "picadetes".
Són les vuit i cinc del matí.
Són les xiques de Callosa les més afables del món.
Són merament administratives sense autonomia pròpia; alhora, tenen divisions menors.
Són màquines de dir-ne
Són nadius d'Austràlia i Nova Guinea.
Són originàries d'Àsia Menor, els Balcans i el sud de Rússia.
Són persones fortes i resistents.
Són plantes de poca talla i consistència, la majoria són anuals, amb fulles planes.
Són plantes llenyoses o rarament herbàcies, sovint lianes.
Són plàtans verds? Perfecte. Si són madurs, també, però que siguen ben durs.
Són redons com a taronges i semblants als que amollen les beatífiques monges.
Són robustes plantes perennes; rizomatoses. Fulles auriculades. Lodícules glabres.
Són símptomes precursors en tot infantament d'una obra d'art
Són tan incapaces de tindre una posició ideològica com d'inventar qualsevol cosa.
Són tres els que juguen, amb tretze cartes cadascun d’ells.
Són trets temperamentals i actitudinals com ara: dominació-submissió, extraversió-introversió, etcètera.
Són un estigma que portem a sobre
Són un recurs de la llengua per aprendre mots i significats nous.
Són unes postres en si mateixa.
Són uns contraforts avançats de Collserola, separats d'aquesta serra per una depressió.
Són versions corregides i augmentades pel nostre albir.
Són vàlids els fragments que siguen lingüísticament comprensibles.
Són, bàsicament, els impulsos d'autoconservació i els impulsos sexuals.
Súria es un bon lloc per anar-hi
Súria es troba al Bages
S’acabaren generalitzant en l’horta valenciana.
S’adona que l’aposentador no reacciona.
S’agafen de la mà i fan rogle, igual que en roda la mola.
S’agarren les mans elles per fer força quan ja estan arreglades.
S’allarguen dos en terra damunt d’una manta panxa per avall i capiculades.
S’allunyen amb el vent, perdent-se en un moment els crits, la fressa...
S’arrapen totes, l'una vol sabates i l’altra botes.
S’entén només l’estudi d’oracions, sintagmes, morfemes, fonemes, figures literàries, etcètera.
S’esventa el gos lladrant, la llebre fuig botant, i el caçador al darrere.
S’ha de fer broma de tant en tant, xica.
S’ha llegit el veredicte del jurat.
S’ha perdut este costum perquè la gent jove va als bars.
S’ha respectat l’ortografia, una mica irregular, d’aquesta edició.
S’han normalitzat alguns termes i formes gramaticals al català modern.
S’havia fet massa tard i havia de tornar al local.
S’havia tornat com ells.
S’omplin de fang fins els nassos.
T'adones quanta pau hi ha dins i ja no vols bregar mai més.
T'agrada aquesta figura?
T'agrada ballar?
T'agrada el jazz?
T'agrada la música?
T'avindràs al que decidisca? Contesta'm immediatament!
T'ensenyaré a tenir més prudència! Vés-te'n d'ací!
T'espero a les cinc a casa.
T'estime massa, per fer això. La meua estimació durarà tota ma vida.
T'exigisc una criatura de l'altre sexe, tan horripilant com jo.
T'explique allò que serveix per rectificar i esmenar les seues actituds.
T'exposaves a haver-te de quedar hores atrapat sota terra.
T'ha agradat el llibre que et vam regalar?
T'han parlat massa dels saguntins i dels qui per la pàtria moren.
T'has equivocat, torna-ho a fer.
T'hauria agradat viure en l'Anglaterra dels seixanta?
T'havies d'aplanar contra terra com una rata
T'havies d'enfilar a pas de cargol
T'he parlat perquè m'ajudes a sondejar la voluntat del nostre pare.
T'hem elegit perquè ens digues qui té raó de nosaltres dos.
T'hi has encapritxat i no vols dir-ho.
T'ho confirmaré exactament més endavant, quan et faci la reserva.
T'ho deia de broma que aquest any no celebrarem el teu aniversari.
T'indique que el pas del temps no acaba per dissoldre el problema.
Ta mare porta carota i ton pare duu barret.
Tagamanent es un bon lloc per anar-hi
Tagamanent es troba al Vallès Oriental
Tal com es diu al text, seríem o bèsties o déus. O potser no?
Tal com es representa en l’actualitat aquesta obra teatral.
Tal com passa, per exemple, en la recerca d'emocions fortes.
Tal com sostenien els pitagòrics i els platònics, entre d'altres.
Tal com van aqueixes morisquetes, ells no s'acontentaran amb quedar així.
Tal faràs, tal trobaràs: hi ha més dies que llonganisses.
Tal volta a algú de vosaltres semblarà que no parle seriosament;
Tal volta algú de vosaltres em respondrà
Talamanca es un bon lloc per anar-hi
Talamanca es troba al Bages
Talarn es un bon lloc per anar-hi
Talarn es troba al Pallars Jussà
Talavera es un bon lloc per anar-hi
Talavera es troba a la Segarra
Talla llesques de pa en cinc trossos
Talla'l més petit o t'ennuegaràs.
Talment que em preguntava en nom de l'oracle, si era millor ésser així.
Talment s'apareixia com el desig etern de l'home
Talment, doncs, com si de fet jo fos foraster segurament m'excusaríeu.
Tam, tam, tam, farà el timbal.
També a la influència de les passions, les emocions, els sentiments, etcètera.
També afecta gran quantitat de cultius com dacsa.
També alguna qüestió entre els regants profitosos de la part on està la font.
També allà el front estava tranquil
També conjuntament.
També de dia podies fer exploracions
També diu que els anglesos estan ja farts de les pastetes de te.
També era pràctic el graner.
També es poden afegir un parell d'alls al sofregit.
També es pot fer en una graella, a la brasa.
També es pot substituir l’anís per mistela.
També es temia que Catalunya seria envaïda
També es una oferta?
També es van adaptar altres estils com la marca de ciclisme Lonsdale.
També es van administrar a aquests subjectes qüestionaris de personalitat i tests objectius.
També facultats sensibles: els sentits; i intel·lectuals: enteniment, memòria, etcètera.
També hi està lligat al reconeixement que s'ofereix davant dels nostres ulls.
També hi havia alguns fusells Winchester.
També hi havia bastants milicians de permís i uns quants estrangers.
També hi havia una mica de canoneig, però extraordinàriament ineficaç
També mancava carbó, sucre i petroli
També necessitarem que ens indiqui el seu nom i de-ena-i per aquí.
També posseïsc enveja i mala bava per corrompre la glòria dels altres.
També pot fer-ho a la nostra app, si ja és client nostre.
També són molt revoltosos, car eixamplen l'orifici per esventar-s'hi d'ofici.
També s’ha adaptat al títol a Nit de Reis.
També tenc trets molt personals i poc comuns, com tenir tics o ser daltònic.
També tenia els dits de la mà dreta mig paralitzats
També va participar en algunes revoltes, com les dels sarraïns valencians.
També va participar en altres revoltes, com les dels sarraïns valencians.
També va participar en diverses revoltes, com les dels sarraïns valencians.
També va participar en famoses revoltes, com les dels sarraïns valencians.
També van volguer fer una sortida i anar a dinar sobre l'herba
També és català, com jo, però ell és gironí.
També és cert que jo creia que les coses eren tal com apareixien
També és important l'explicació per incentius, proposada per Young.
També és l'òrgan del coneixement: imaginació, sentits, memòria i pensament.
Tampoc el vull utilitzar per moltes coses.
Tampoc era apte per això del ram de sospirar
Tampoc eren costelles que se'n poguessin fer cada dia
Tampoc no deien res de veritat.
Tampoc no obvie l’estímul que exerceix sobre el treball a través del cant.
Tampoc no sembla que hi haja accent en certes llengües tonals com el xinès.
Tampoc va tenir tristesa, perquè fet i fet era el pare.
Tan a prop que vaig poder sentir l'escalfor de l'explosió
Tan baixos de sostre que ni de genolls no hi cabies
Tan ben combinats els colors, que arribaven a enlluernar
Tan bon punt va veure la llibreria, va agafar un aire còmicament sever.
Tan bon punt van seure.
Tan caragolat anava d'espinada, tan arrugat de mans i rostre
Tan caragolat anava d'espinada, tan arrugat de mans i rostre!
Tan censurada que era com si no existís
Tan enfadós pot posar-se qui pregunta que alguna vegada aca­ben a galtades.
Tan fantasiosa és la passió, aquesta suprema fantasia!
Tan indiferenciades i sense brillantor, que donen perfectament la impressió de similitud.
Tan li feia l'aigua freda, com calenta.
Tan mateix, sembla que ja cauen les fulles.
Tan senceres les amolle que sonen com les tambores de la ciutat d'Alzira.
Tan silenciosament que els feixistes no van sentir res
Tan sols a les cases més pudients li donaven alguns centimets.
Tan sols assegura't que siguen les sinceres.
Tan sols es tornarà clara la teua visió quan pugues mirar amb el cor.
Tanca bé la porta abans de sortir.
Tanca el forn.
Tanca el llum de l'escala.
Tanca el llum de l'habitació.
Tanca el llum de la cuina.
Tanca el llum de la terrassa.
Tanca el llum del balcó.
Tanca el llum del bany.
Tanca el llum del garatge.
Tanca el llum del lavabo.
Tanca el llum del menjador.
Tanca el llum del passadís.
Tanca el llum del pàrquing.
Tanca el llum del rebedor.
Tanca el llum del terrat.
Tanca el llum.
Tanca el microones.
Tanca el televisor.
Tanca el twitter.
Tanca l'aire condicionat.
Tanca l'ordinador.
Tanca la bombeta.
Tanca la calefacció.
Tanca la porta sense fer soroll
Tanca la ràdio.
Tanca la televisió.
Tanca les bombetes.
Tancarem bé les puntes.
Tancarem la finestra i voltarem la flama.
Tanco els contactes que tinc oberts i ja deixo estar el tema.
Tanmateix arribaven a oblidar-ho.
Tanmateix em sentireu parlar simplement amb els mots que em vindran.
Tanmateix es devien haver determinat a gaudir de l'esbarjo
Tanmateix es mostraven engrescats i excitats
Tanmateix no te'n duràs cap, de dobler a la tomba!
Tanmateix no tenim l'elecció de cap altra actitud progressista.
Tanmateix tenia una perpètua sensació de perill
Tanmateix tot indica que entrem a una nova fase de la lluita.
Tanmateix, aquestes hipòtesis no tenen fins ara cap suport històric seriós.
Tanmateix, de més savi que aquest home, bé ho sóc.
Tanmateix, dels Estats Units al Japó dominava el continuisme de la cultura occidental.
Tanmateix, el meu sotmetiment no serà el de l'esclau abatut.
Tanmateix, encara van restar obertes unes quantes parades
Tanmateix, era evident que la ciutat no cauria.
Tanmateix, es tracta d'un amor superflu en una natura desconeguda.
Tanmateix, es tracta d'un animal superflu en una natura desconeguda.
Tanmateix, es tracta d'un element superflu en una natura desconeguda.
Tanmateix, es tracta d'un fet superflu en una natura desconeguda.
Tanmateix, està influint sempre en el nostre comportament sense que ens n'adonem.
Tanmateix, feia un efecte molt estrany, seure dalt aquell terrat.
Tanmateix, hem de pensar en la lluita sindical en general.
Tanmateix, l'observació era significativa.
Tanmateix, la patrulla trencà cap a un costat
Tanmateix, recorde que el nombre d'agricultors orgànics continua sent petit.
Tanmateix, se'ns mostraven invariablement amistosos
Tanque el que em sembla bé, i faig sentinella quan i com em plau.
Tanqueu les biblioteques si voleu, però no tancareu la llibertat del meu pensament.
Tant aleshores com ara es considera que el temperament depèn de la constitució física.
Tant bon punt estiguin signats, seran efectius els canvis.
Tant bramaren que el futbol no és política, hui s'esbraven en sentit contrari...
Tant com la col·lecció li augmentava, el calaix li disminuïa
Tant d'afany traïdor el perjudicà.
Tant de bo buscàrem informació sobre el cèlebre cas d'Anna, tractat per Freud!
Tant de bo fórem capaces de poder esbrinar les conductes concretes.
Tant de bo indagàrem en la influència de l'inconscient en la conducta conscient!
Tant de bo poguera recollir una altra sèrie de dades que també es quantificara!
Tant de bo que jo els tingués, sis milions de iens!
Tant de pentinar fa perdre els cabells.
Tant era de qui la rebessin
Tant hauria valgut no tenir-la
Tant la ràdio com la premsa comunista atacaven constantment les milícies
Tant li feia fer factures com facturar lo de les factures
Tant m'és.
Tant o més que les visions de la naturalesa
Tant per tant, sabates grosses.
Tant s'arriben a transfigurar certs fets, per obra i gràcia dels contaires.
Tant s'esbomba aquell forat, que el tro produït se sent, a quilòmetres estant.
Tant s'ha de fugir de la manca d'expressió com de l'excés.
Tant senyora com és!
Tant seria que de poc tot se'n va en orris
Tant si el motiu fora l'instint com si fora una altra cosa.
Tant si vivia de renda com si la renda vivia d'ell
Tant tu com jo hem treballat molt
Tant un com l'altre són excepcionals.
Tant va mirar pels teus interessos al tractar-se del dot?
Tanta impressió em causava com si fos sobtada revel·lació.
Tanta son, tanta gana i tanta set, i ni dormo, ni menjo, ni bec.
Tanta xerrameca i encara no ha dit res.
Tantes vegades quantes es canta es diu el nom d’una altra xica.
Tants anys que són incomptables.
Tants germans meus que jeuen en l'infortuni
Tants problemes van portar el llibre de matemàtiques al suïcidi.
Taradell es un bon lloc per anar-hi
Taradell es troba a Osona
Tard o d'hora havia de començar a guanyar algun diner
Tarragona es un bon lloc per anar-hi
Tarragona es troba al Tarragonès
Tarragona fou una ciutat romana.
Tarroja de Segarra es un bon lloc per anar-hi
Tarroja de Segarra es troba a la Segarra
Tarrés es un bon lloc per anar-hi
Tarrés es troba a les Garrigues
Tast, porció relativament petita d'un menjar.
Taula, llit, caixa i res més
Tavertet es un bon lloc per anar-hi
Tavertet es troba a Osona
Tavèrnoles es un bon lloc per anar-hi
Tavèrnoles es troba a Osona
Te trenta-dos anys i diria que uns cinc o més.
Te vint-i-quatre anys i dos anys d'experiència.
Te vint-i-tres anys i es diu Júlia Urgell.
Teià es un bon lloc per anar-hi
Teià es troba al Maresme
Telefona a l'ajuntament.
Telefona a la Lluïsa.
Telefona al meu pare.
Telefona als bombers.
Tem el dogmatisme, el totalitarisme, la ignorància i la desfeta total.
Tem la mar moguda que amb el seu furor m'espanta.
Temem que els nostres sentiments no estiguen d'acord amb la vostra elecció.
Temeu l'home d'un sol periòdic.
Temperaments: ciclotímic, esquizotímic i enequètic.
Temperat sovint per consideracions comercials.
Temporalment, havien prescindit de les camises emmidonades
Temps de festa feliç i de calor contenta.
Temps era temps hi havia, a moderna Anglaterra.
Temptà al poeta la invitació i es disposà a complir la promesa donada.
Ten compte a empassar-te una espina,—li deia
Tenc tanta sang que a les cinc tenc son.
Tendeix a ser, més aviat, baix d'estatura i gruixut.
Tendint a un ús unitari dels mitjans d'agitació de la vida quotidiana.
Tendència a emplenar visualment aquells espais buits per completar un objecte.
Tenen alguna pel·li a les cinc, al Renoir?
Tenen fulles alternes, simples, sense estípules.
Tenen la cua de palla, i no hi ha qui els bote foc!
Tenen la funció principal de l'exotisme:
Tenen la inconsciència de voler arribar per aquesta via.
Tenen la opció de tornar amb la grua o en taxi.
Tenen menys coneixement que una cabra.
Tenen molt tendre encara el bec; per això és llur gemec, millor en sec.
Tenen un caràcter reaccionari als centres culturals avançats.
Tenen un lloc a la producció real de la cultura moderna.
Tenia ambició i volia anar per a mi.
Tenia aquella fam de llegir tot lo que trobava
Tenia aversió a tota mena de de treball continuat.
Tenia d'abandonar el terrer que durant segles havia anat conreant
Tenia el comandament d'uns trenta homes
Tenia el mòbil punxat, d'això no hi havia dubte.
Tenia els cabells rissats
Tenia els ulls tan tancats, que no s'assemblava a ningú.
Tenia gran pràctica en altes qüestions estètiques.
Tenia la cara contreta amb una ganyota massa horrible per ser contemplada humanament.
Tenia l’obligació d’anar setmanalment a l’assut per vigilar el seu estat.
Tenia modes d'estalviar, de retallar, d'escapçar, d'escarbotar
Tenia perseverança, tenia moderació, tenia el do d'estalviar
Tenia sota les meves ordres una guàrdia de dotze homes.
Tenia tanta expressió i tenia un mirar tant natural
Tenia totes les virtuts de l'home que vol fer fortuna
Tenia tres unicorns de peluix.
Tenia un corcó tant gran, i tant remordiment de consciencia
Tenia un nóvio, qui, per Nadal, li va regalar un pollastre blanc i negre.
Tenia un posat agredolç d'indignació.
Tenia un posat tant serio, tant recte, tant reposat
Tenia un quadro penjat amb un cordill groc i vermell.
Tenia una certa experiència en primers auxilis
Tenia una estranya similitud amb un negatiu fotogràfic.
Tenia una fe cega en el meu esperit d'iniciativa.
Tenia una grogor de gloriós benaventurat
Tenia una porta molt primparada
Tenia uns patis i unes dependències foranes enormes
Tenia uns ulls molt bonics.
Tenien el morro encastat a una bala de cotó
Tenien els uniformes coberts d'una crosta de fang
Tenien la salut justa pera portar-se a ells mateixos
Tenien més l'aire de soldats que totes les altres tropes
Tenien tota la raó; el cel era d'un to vagament blau
Tenien una trajectòria molt baixa i una velocitat extraordinària
Tenien una traça extraordinària a cargolar cigarrets amb la picadura
Tenim ara mateix els següents plans:.
Tenim muntat l'estudi d'un mode que encare que volgués no podria.
Tenim tres modalitats diferents: la bàsica, la regular i la plus.
Tenim un mes d'agost anormalment càlid.
Tenint en compte els coneixements i els mitjans materials de què disposem...
Tenir bona roba, bon pis i bons mobles;
Tenir consciència pot allargar-se cap enrere, cap a qualsevol part de l'acció.
Tenir il·lusions que s'empaiten fins al cap-d'avall de la vida
Tenir mil duros en torra ja li venia bé
Tenir por de l’amor és tenir por de la vida.
Tenir tres i gastar dos és millor que tenir cinc i gastar sis
Tenir tristors de capvespre que acabin am la llum de l'alba
Tenir un jardí invenció seva!
Teniu algun descapotable disponible?
Teniu algun vaixell disponible?
Teniu alguna limusina disponible?
Teniu assegurança de viatge?
Teniu assegurança per portàtil?
Teniu cites el dissabte?
Teniu disponible una furgo per fer mudança?
Teniu disponibles dues per d'aquí dues hores?
Teniu el seu contacte?
Teniu l'iPhone tretze?
Teniu molta cua o agafem cita prèvia?
Teniu moltíssimes frases, no us les acabareu.
Teniu oficina a Alacant?
Teniu oficina a Girona?
Teniu oficines a Barcelona?
Teniu raó; però deixem-ho córrer i parlem d'una altra cosa.
Teniu un Ford Focus disponible?
Teniu-ho en compte pel que fa a les faltes d'assistència.
Teniu. Encara queda un butxaca. Esteu satisfet?
Tens alguna altra pregunta?
Tens cap consulta més?
Tens cita a reumatologia.
Tens cita amb el dentista.
Tens cita amb el psicòleg.
Tens cita per al preoperatori.
Tens empadronament a Berga?
Tens hora per a radiologia.
Tens judici, coneixements i et van donar bona instrucció
Tens la cara com una tonya i el nas com un setrill d’oli.
Tens la teva cita assignada per al dia i hora acordats, Laia.
Tens partit de bàsquet.
Tens quatre tasques pendents.
Tens un a les vuit punt zero zero.
Tens un cos: aprofita'l!
Tens un partit de basquetbol.
Tens una assegurança a tercers contractada.
Tens una berruga molt grossa al costat del teu nas.
Tens una botiga de queviures a quatre passes de casa.
Tens una reunió a les onze.
Tens una reunió a les set de la tarda.
Teníem complicitats i em sentia bé amb ell.
Teníem escenes terribles, per la seva gelosia.
Teníem vint-i-un fusells, un d'ells defectuós
Teoritze les prohibicions morals de la societat i el principi de realitat.
Teresa prové de la Llagosta
Teresa és antropòloga
Teresa és conciliadora
Teresa és de Sant Pol de Mar
Teresa és ginecòloga
Teresa és natural d'Alguaire
Teresa és paleta
Teresa és politòloga
Teresa és secretària d'Estat
Teresa és treballadora temporal
Tergiversen les coses
Terra promesa a migdia que llaura una llengua novella.
Terrades es un bon lloc per anar-hi
Terrades es troba a l’Alt Empordà
Terrassa es un bon lloc per anar-hi
Terrassa es troba al Vallès Occidental
Tetis, enfurismada, va abandonar tots dos.
Te’n recordes, xica roja la taronja que em tirares?
Thoreau: el que mires no és el que importa, és el que veus.
Thoreau: l'important és en què em convertisc quan assolisc els meus objectius.
Tiana es un bon lloc per anar-hi
Tiana es troba al Maresme
Tiges gruixudes i carnoses, acolorides.
Tiges ramificades o simples, tigres ximples.
Tin paciència, que només hem fet que començar.
Tinc algun sms?
Tinc alguna alarma demà al matí?
Tinc alguna alarma entre les nou i les dotze?
Tinc alguna cosa avui a les deu?
Tinc cinquanta anys, i a mi no m'enganyes.
Tinc confiança que les coses que diré són justes
Tinc de dir-vos que no em plau del tot
Tinc de fer-lo patir, de fregir-li la sang.
Tinc de ganes de que me les comenci a explicar.
Tinc el conhort de ser presoner pel meu senyor, servint-lo tant com puc.
Tinc el dit índex insensible, un efecte ben curiós
Tinc fets els deures a mitges. Els acabaré després de sopar.
Tinc ganes d'anar a córrer.
Tinc ganes d'explicar-t'ho tot.
Tinc ganes d'explicar-te coses.
Tinc ganes de parlar amb l'Anna.
Tinc ganes de veure l'Anna i parlar-hi.
Tinc l'esquena fatal.
Tinc la sogra malalta a Riola.
Tinc massa coses a fer i acabo perdent el temps.
Tinc molt mal de panxa.
Tinc molta experiència en insectes i paràsits
Tinc molta gana, sembla que tingui granotes a la panxa.
Tinc molta son.
Tinc pensat de venir a Barna uns quants dies, no sé exactament quan.
Tinc por que sospite alguna cosa dels meus diners.
Tinc tanta gana que em menjaria un bou.
Tinc tanta set que a les cinc tinc son
Tinc tanta son!
Tinc tanta tinta en els tinters que em sobra tinta per entintar un tanc.
Tinc testament fet, no us l'ensenyo perquè és el primer que mirareu
Tinc un fill i una filla.
Tinc un marit tan gelós que ix amb mi a la foto del carnet.
Tinc un mànec de tres pams i mig per a fer-me una aixada.
Tinc un regne sobre el mar com no el té cap rei d’Espanya.
Tinc un trencanous nou
Tinc un ungüent de Logronyo, ben bo per a la picor del... monyo.
Tinc una iaia a Xirles que no li agraden els fideus:
Tinc una pila de llibres per llegir.
Tinc vuitanta-cinc anys i porto casat seixanta-quatre anys.
Tindre por de l’amor és tindre por de la vida.
Tindries de comprar una torra.
Tindràs allà l'alè de moltes estrelles, i potser l'escalfor d'algun animal.
Tindràs permís per a conduir, però ets un perfecte moniato!
Tindré jo envers l'home més pietat de la que ell té per mi?
Tindríem una pomera, un albercoquer, un taronger...
Tingues clar que, en relació amb la paella, qui la cuina no l’escura.
Tingues tu la clau de la caixa i deixa-li tenir la del rebost.
Tingui aquest ou, sembla d’oca.
Tip, el pastor ara farà rots a ple pit.
Tira'm anís a la sina, marit.
Tira, endreça i organitza, allò que pren més l'energia és un espai desendreçat.
Tiramt lo Blanc és protagonista de la novel·la de Joanot Martorell
Tirava contra ell. Ha disparat ell primer.
Tira’m farina i oli, diners i llenya.
Tiren amb una gossa gran o una gosseta, segons el cordell que tinguen.
Tirà cap a la dreta, encaminant-s'hi tot consultant el rellotge.
Tiurana es un bon lloc per anar-hi
Tiurana es troba a la Noguera
Tivenys es un bon lloc per anar-hi
Tivenys es troba al Baix Ebre
Tivissa es un bon lloc per anar-hi
Tivissa es troba a la Ribera d’Ebre
Toca quan vulgues l'esquella, mentre jo empunye la vara; sabràs prompte com queda.
Toca'm el bombardí a les golfes, estimada.
Toca'm el bombardí al sofà, carinyo.
Toca'm el cantiret a les golfes, amor meu.
Toca'm el cap a les golfes, estimada.
Toca'm el carilló a les golfes, vida meva.
Toca'm el carilló al menjador, amor meu.
Toca'm el clarí a les golfes, estimada.
Toca'm el clarí de claus a les golfes, carinyo.
Toca'm el clavicèmbal al llit, reiet meu.
Toca'm el corn alpí al paller, cor meu.
Toca'm el corn de caça al paller, carinyo.
Toca'm el didjeridú al menjador, vida meva.
Toca'm el fagot a la cuina, amor meu.
Toca'm el gamelan en un hotelet, vida meva.
Toca'm el melòfon al paller, amor meu.
Toca'm el mirlitó a les golfes, amor meu.
Toca'm el sacabutx a la cuina, cor meu.
Toca'm el saltiri al paller, cor meu.
Toca'm el sintetitzador al sofà, estimada.
Toca'm el sistre a les golfes, carinyo.
Toca'm el tamborí a la cuina, vida meva.
Toca'm el trombó de colissa al paller, amor meu.
Toca'm el tudell al llit, reiet meu.
Toca'm el vibràfon al sofà, vida meva.
Toca'm el violó al llit, carinyo.
Toca'm el violó al menjador, cor meu.
Toca'm l'oboè a la cuina, vida meva.
Toca'm l'orgue elèctric al menjador, reiet meu.
Toca'm la bombarda al llit, vida meva.
Toca'm la bombarda al menjador, cor meu.
Toca'm la caramella al paller, amor meu.
Toca'm la celesta al llit, cor meu.
Toca'm la corda a les golfes, reiet meu.
Toca'm la corneta muda al menjador, estimada.
Toca'm la corneta recta a les golfes, cor meu.
Toca'm la cuïca a la cuina, vida meva.
Toca'm la dolçaina al sofà, reiet meu.
Toca'm la dolçaina en un hotelet, amor meu.
Toca'm la flauta de Pan al sofà, amor meu.
Toca'm la guitarra al menjador, carinyo.
Toca'm la lira a les golfes, amor meu.
Toca'm la lira al menjador, carinyo.
Toca'm la tarota a la cuina, estimada.
Toca'm la tenora a la cuina, carinyo.
Toca'm la tenora al paller, reiet meu.
Toca'm la timbala al sofà, vida meva.
Toca'm la trompa marina a les golfes, estimada.
Toca'm la trompa marina en un hotelet, cor meu.
Toca'm la trompeta bastarda al sofà, carinyo.
Toca'm la trompeta de pistons al paller, carinyo.
Toca'm la trompeta de pistons en un hotelet, reiet meu.
Toca'm la viola al menjador, carinyo.
Toca, Joanet, que, parlant o sense parlar, ja pots anar pel món!
Tocant-se amb el palmell de la mà la cabellera i les galtes
Toco el llaüt, tinc facilitat amb la paraula i sé compondre cançons.
Tolman explica la motivació a partir de les expectatives.
Tombes a través s'enfilaven cementiri amunt.
Tombo a l'esquerra pel primer carrer que veig
Tomàs d'Aquino és valorat com un dels màxims representants de l'escolàstica medieval.
Ton pare no sap el que es fa.
Ton prové de Gimenells
Ton prové de Vilafranca del Penedès
Ton és de Cassà de la Selva
Tona es un bon lloc per anar-hi
Tona es troba a Osona
Tonet creu que està sol i que ningú no el veu.
Tonga registra el primer cas de coronavirus d’ençà del començament de la pandèmia.
Toni Ascla va participar a més com a coproductor de la pel·lícula
Toni Ou, si vols la vara fes-te-la de dos pebreres.
Toni de l'Hostal assevera que "Som l'única regió en forma de cagalló."
Topaven amb les idees igualitàries de les milícies
Tordera es un bon lloc per anar-hi
Tordera es troba al Maresme
Torelló es un bon lloc per anar-hi
Torelló es troba a Osona
Torna a deixar l'ampolla al seu lloc i torna cap a l'habitació.
Torna a passar: cada any torna a mirar, cada any, la missa augusta.
Torna a posar aquesta cançó!
Torna el carro.
Torna i abaixa el cap a l'aigua, i beu calmosa.
Tornabous es un bon lloc per anar-hi
Tornabous es troba a l’Urgell
Tornada: Ves i dis-li al taverner que te’l pose del millor.
Tornar a Anglaterra tan aviat com fos possible
Tornaren a repetir l'operació diverses vegades.
Tornarien a esclatar els combats de carrer
Tornarà a passar encara que no hi vagis.
Tornava a clamar l'home en la solitud
Tornava a saltar a un altre tren, i tornava a arribar atrafegat
Tornava a ser una ciutat normal
Tornaven a ser a ciutat, amb el fang, els carros i les empentes.
Torneu a pintar amb rovell d’ou, per damunt.
Torneu els diners?
Tornà a ficar-se a dins.
Torrat o rostit a la graella.
Torre-serona es un bon lloc per anar-hi
Torre-serona es troba al Segrià
Torrebesses es un bon lloc per anar-hi
Torrebesses es troba al Segrià
Torredembarra es un bon lloc per anar-hi
Torredembarra es troba al Tarragonès
Torrefarrera es un bon lloc per anar-hi
Torrefarrera es troba al Segrià
Torrefeta i Florejacs es un bon lloc per anar-hi
Torrefeta i Florejacs es troba a la Segarra
Torregrossa es un bon lloc per anar-hi
Torregrossa es troba al Pla d’Urgell
Torrelameu es un bon lloc per anar-hi
Torrelameu es troba a la Noguera
Torrelavit es un bon lloc per anar-hi
Torrelavit es troba a l’Alt Penedès
Torrelles de Foix es un bon lloc per anar-hi
Torrelles de Foix es troba a l’Alt Penedès
Torrelles de Llobregat es un bon lloc per anar-hi
Torrelles de Llobregat es troba al Baix Llobregat
Torrent es un bon lloc per anar-hi
Torrent es troba al Baix Empordà
Torres de Segre es un bon lloc per anar-hi
Torres de Segre es troba al Segrià
Torroella de Fluvià es un bon lloc per anar-hi
Torroella de Fluvià es troba a l’Alt Empordà
Torroella de Montgrí es un bon lloc per anar-hi
Torroella de Montgrí es troba al Baix Empordà
Torroja del Priorat es un bon lloc per anar-hi
Torroja del Priorat es troba al Priorat
Tortellà es un bon lloc per anar-hi
Tortellà es troba a la Garrotxa
Tortosa es un bon lloc per anar-hi
Tortosa es troba al Baix Ebre
Torà es un bon lloc per anar-hi
Torà es troba a la Segarra
Toses es un bon lloc per anar-hi
Toses es troba al Ripollès
Tossa de Mar es un bon lloc per anar-hi
Tossa de Mar es troba a la Selva
Tossint, ofegant-se i dut per la voluntat
Tot a fi i efecte de que s'espontanegés.
Tot això lliscant lentament pel costat nostre
Tot això passava a la darreria del desembre
Tot això sense sotracs, sense trastorns, sense angunies
Tot allò era massa ample per a ell
Tot allò era sospitós
Tot allò és per tornar a vendre i explotar la llàgrima
Tot am mida i am mitja-cana
Tot aquell seguici era format per xicotes grans i xiques
Tot baixant carrer avall, vam veure passar un camió
Tot d'un cop no ho podia pas comprar
Tot d'una aixecà el fusell i disparà contra meu
Tot d'una sent una veu vibrant i sonora
Tot del color de tot-hom.
Tot dormia silenciós i abandonat.
Tot déu hi diu la seva, però ningú s'hi compromet de valent.
Tot el dia cante i file i encara no he berenat.
Tot el matí se li escorria ràpid com el pas d'un meteor
Tot el matí, de les nou a les catorze necessitarem.
Tot el posava content a aquell infant venturós.
Tot el programari instal·lat per defecte és programari lliure.
Tot el que augmenta la història en artifici i en transcendència.
Tot el que fa, ho fa d'una manera tan escaient!
Tot el que penja pot caure.
Tot el que s'arriscava era contemplar des de fora la casa
Tot el que s'ha de tenir a la vida
Tot el que tenia era repartit immediatament entre els companys
Tot el tabac que hi portaven, me'l van donar
Tot ell flanquejat d'arcbotants
Tot en un tres i no res.
Tot ens era enviat per remeses
Tot era fet de trossos d'arbre com a tall de llonganissa
Tot era ple d'herbes i bardisses
Tot era xop, tant a dins el refugi com a fora.
Tot eren arestes esprimatxades i llargues
Tot eren esvelts pinacles que tenien l'aire d'estirar-se
Tot eren indicis del que m'esperava.
Tot eren menys del que m'esperava.
Tot eren millors del que m'esperava.
Tot estava previst, meditat, amidat, apamat, mesurat
Tot fent la mitja rialleta, sabeu què va acabar dient-me?
Tot fent la mitja rialleta, ¿sabeu el què va acabar per dir-me?
Tot gat i fura pensa el mateix.
Tot ho feia com els altres, però tot ho feia a mig fer
Tot ho feia d'esma i les coses li queien de les mans.
Tot ho perderes, no tens ningú.
Tot ho veia clar llavors
Tot ho veia clar llavors…
Tot i així em sembla una falta de respecte que siguin més cares.
Tot i això, investigacions recents descarten que els quàsars siguen equiparables als forats blancs.
Tot i això, la pregunta sobre què ens defineix als éssers humans no acaba.
Tot i això, són molt difícils de relacionar amb els fòssils posteriors.
Tot i no posseir cap títol acadèmic, havia sempre demostrat molt seny.
Tot i que es un llit supletori.
Tot i que ja era abril, fou la nit més freda que recordo
Tot i que podien esclatar espontàniament.
Tot i que treballe el desenvolupament del sistema nerviós, acostume a ser prim.
Tot i que érem en ple maig, feia una nit fresca
Tot i que, de vegades, ha utilitzat la impremta i ha creat alguns subgèneres.
Tot i tenir els ossos descalcificats, m'han deixat concursar-hi.
Tot i ésser la narració impersonal
Tot i ésser prou altes, prou arriscades, prou atrevides
Tot just s'havien pogut establir prou a prop de la carretera
Tot just sortia de la Santa Casa…
Tot just sortia de la Santa Casa… perquè el pobre era bord, era bordet…
Tot lo demés és nuvolada
Tot l’afany dels poderosos era destruir l’ànima valenciana i esborrar la nacionalitat.
Tot negre, tot sofert, tot del color de «La Puntual»
Tot plegat era una barreja d'esperança i de camuflatge
Tot plegat resultava estrany i commovedor.
Tot plegat s'ho miraven sense gota d'interès
Tot plegat vingués a representar una espècie d'Himeneus
Tot plegat, aquell eixam de mosses traspuava una mena de pobresa i de tristor…
Tot podria no haver passat, però passa.
Tot pujant, vam entrar a la plaça
Tot s'anava acabant: les botes, la roba, el tabac, el sabó
Tot s'escola, res no hi roman.
Tot s'estava transformant
Tot satisfet de la troballa, posà al filat el sac de mà que duia.
Tot se'n havia anat riu avall
Tot seguit cal recordar que tota actitud realment experimental és utilitzable.
Tot seguit els sacerdots te tancaren dintre llur tabernacle, siga dit en vernacle.
Tot seguit esmente algunes de les aportacions més destacades realitzades a l'Astronomia
Tot seguit, semblava un cant tenebrós.
Tot seguit, tracte la filosofia moderna i la concepció de l'ésser humà.
Tot sembla impossible fins que es fa.
Tot siga per passar l'estona. I perquè servisca d'alguna cosa aquesta maquineta.
Tot traginant un sac amb un altre, penosament
Tot va a parar a un gran cabàs.
Tot ve de cara des que li van canviar la tutora.
Tot venia a ésser faula únicament.
Tot vent és sec i fred, qualitats que no té el pet.
Tot és condicionat al coneixement que hem arribat a pescar.
Tot és sabrà…- va replicar serenament l'empordanès.
Tot-hom estava content, fins i tot el casat.
Tot-hom hi anava dient la seva
Tot-hom hi va dir la seva
Tot-hom li feia consultes, sabia contestar – Qui sap!
Tot-hom menjava a l'hora, i dormia a l'hora
Tot-hom predicava, que l'estar tant temps a la botiga no era bo
Tot-hom va prendre, i tots van callar
Tot-hom va quedar admirat d'una cosa, no plorava.
Tota aquella història era un complot anarquista
Tota ella és espontaneïtat, improvisació, do de natura
Tota l'aigua del cel venia a sobre.
Tota la culpa seria atribuïda al que era el partit més feble
Tota la família vivia a la seva esquena. Amb el seu sou menjaven tots.
Tota la humanitat tindrà una piga sota l'aixella puix tinc gens molt dominants
Tota la meva vida es lliga a tu.
Tota la milícia en pes protestava contra la inacció
Tota la nit ha vetllat; quan veu l’alba esclarida alça l’espasa reial.
Tota la nit havíem somniat amb aquelles branques de llorer florit.
Tota la seva joventut, tot s'ho havia gastat en la botiga
Tota la solada ha quedat al got.
Tota la tarda havia plogut i continuava plovent.
Tota la tarde i tot el vespre, va tenir mareig
Tota la vida havia jurat que no m'ajupiria
Tota la vida treballant i ara, a la vellura, a la taverna a roncar.
Tota mena de verdura necessita abono, i treball.
Tota política que no fem nosaltres serà feta contra nosaltres. S'entèn, o no?
Tota societat dóna per fet que les seues pautes de conducta són naturals.
Tota trepada de lòbuls i rosasses
Totes dues substàncies s'uneixen circumstancialment en l'ésser humà.
Totes elles lligades a les velles perspectives artístiques.
Totes estaven amb la boca oberta
Totes les altres, inclosa la de dissoldre el parlament, requereixen aquest ratificació
Totes les baixes, aquella temporada, eren causades per bales perdudes
Totes les botigues havien abaixat les portes
Totes les eines agrícoles eren lamentablement antiquades
Totes les guerres sofreixen una mena de degradació progressiva
Totes les proves t'assenyalen amb el dit.
Totes les que necessiti?
Totes les seues accions estan plenes de gràcia;
Totes les seves aficions, no passaven de la botiga.
Totes les tendències surrealistes esteses pel món han optat pel camp de l'idealisme.
Totes les xiques de Gines, totes filen a la llum.
Totes les xiques d’Altea són altes i pesen poc.
Totes les xiques en tenen i no me’n volen donar.
Totes les xiques que són de Brines, són perles fines i diamantines.
Totes n'estaven contentes.
Totes sabien prendre la temperatura
Totes varen clavar-se sobre el jai
Totes varen desfer-se de les mans
Tothom cobrava la mateixa paga
Tothom començà a cridar
Tothom començà a renegar
Tothom deia que era impossible de pujar per la Rambla.
Tothom era profundament feliç
Tothom es tractava de «camarada» i de «tu»
Tothom esperava que hi hauria soroll.
Tothom gastava jaqueta amb cremallera
Tothom ha pogut observar els canvis extraordinaris que s'hi produïren
Tothom menjava el mateix ranxo i portava la mateixa roba
Tothom s'aqueferava cercant queviures
Tothom s'ho ha passat d'allò més bé.
Tothom sap que la nena és excepcional.
Tothom se la va mirar.
Tothom se n'adonava i n'era conscient
Tothom va restar un xic estranyat d'aquella interrupció fogosa.
Tothom va veure de seguida el què havia passat allí dins, aquella nit.
Tothom va veure de seguida el què havia passat.
Tots amb motiu d'acompanyar-hi algun mort
Tots aquells que jo puga perdonar-te, també de Déu et seran perdonats.
Tots aquests mals no em són res de sofrir.
Tots aquests rituals constitueixen el conjunt de referents simbòlics que defineix una comunitat.
Tots aquests són els de més mal tractar de tots;
Tots aquests temes els estudie en Biologia molecular.
Tots arribaven amb una gana que els alçava
Tots cridaven, tot-hom manava
Tots dos drets i cara a cara
Tots dos germans porten vestits de bany blaus.
Tots dos s'asseien a l'ombra d'un arbre
Tots els altres eren espies dels comunistes
Tots els animals són iguals, però alguns animals són més iguals que altres.
Tots els batecs del vent són en desmai.
Tots els carreters contemplaven el cadàver, entre rumiosos i horroritzats.
Tots els carreters contemplaven el cadàver.
Tots els carreters varen entrar corrents a dins.
Tots els carreters varen restar pensatius contemplant el cadàver de l'establer.
Tots els carreters varen restar pensatius.
Tots els cavalls havien estat enviats al front
Tots els cims eren ocupats per les tropes
Tots els circumstants varen fer anar el cap amb assentiment
Tots els de la penya van esclafir una rialla.
Tots els dissabtes a la nit escura un gintònic al seu pub.
Tots els edificis importants havien estat ocupats pels treballadors
Tots els empleats mostraven un cabell curt, pentinat i net.
Tots els estils mostraven un cabell curt, pentinat i net.
Tots els estudis del veïnat, tots els bordegassos del barri
Tots els homes mostraven un cabell curt, pentinat i net.
Tots els homes s'assemblen per les paraules, i solament pels fets es diferencien.
Tots els idealismes que li passaven pels ulls
Tots els imprescindibles jauen al cementeri. Tots.
Tots els inconvenients varen sortir
Tots els models mostraven un cabell curt, pentinat i net.
Tots els nostres productes tenen una garantia mínima de dos anys.
Tots els pares d'aquet barri venen per això
Tots els pares venen per això: per les quatre regles.
Tots els que duia de la fira comprats amb les economies
Tots els que es feien torres li venien a dir el mateix
Tots els que li deixaven els companys
Tots els que presenten el grup funcional amina o imina són bàsics.
Tots els qui podíem anàvem a fer els àpats a l'Hotel
Tots els vailets de tots els gremis van anar seguint
Tots els èxits eren atribuïts a l'Exèrcit Popular
Tots em deien que em casara, que no portaria llenya.
Tots ens aixequem, amb una expressió avergonyida
Tots ens havíem quedat mirant cap allà, bocabadats
Tots eren reconstruïts; els panys no corresponien mai als fusells
Tots es mostraven molt amables amb mi
Tots es varen posar tristos.
Tots estaven admirats.
Tots estaven resignats
Tots estem conformes en que és un subjecte poc escrupolós
Tots havíem passat mesos a la línia de foc
Tots hi van anar dient la seva.
Tots ho vam voler fer.
Tots la varen trobar conforme
Tots plegats, no haurien fet res tan perfecte
Tots plegats, van anar l'endemà a veure'ls
Tots semblaven estar conformes, tots, menys un.
Tots somiem amb la llibertat, però estem enamorats de les nostres cadenes.
Tots tenien el mateix color, alla dins
Tots tenien els mateixos ulls, de mitges parpelles
Tots tres germans se'n van anar a fer un volt.
Tots tres van avançar, lentament
Tots van anar a l'enterro amb igualtat de tristesa
Tots van anar-hi amatents i el van trobar mig assegut
Tots van convindre en allò.
Tots varen poetitzar, cantant les belleses del camp.
Tots volen ser senadors, tots volen ser diputats, tots ministres i empleats.
Tots, si arribem a tenir raó, la tenim a mitges.
Tracta-la sempre am miraments
Tractant-se, sobretot, d'un xicot jove, vingut del camp, robust i àgil
Tracte ara l'ésser humà en la filosofia medieval i el Renaixement.
Tractem els factors o determinants interns del subjecte que, de dins estant, l'inciten.
Tradicionalment, l'arquitectura ha estat considerada una de les set Belles Arts.
Traient forces de la mateixa flaquesa, va baixar a ciutat determinat
Tramaran anar a Mart.
Tranquil·la, quan hagen passat totes i arriben al lloc acabaré la contarella.
Transfigure aquestes apariències de la vida que anomenem realitats
Transformacions físiques, produïdes durant milions d'anys.
Transportar els ferits al llarg de la trinxera era una mala feina.
Traslladem la seva queixa al departament corresponent.
Trau un cigar i fumem i acostem-mos a la bota.
Trau-te la capa, que te'l veuré més gran. Així em farà profit.
Trau-te tu el mant; et veuré més bella i et picaré com abella.
Travessant carrers i carrerons, vaig arribar a una barriada nova
Travessat contínuament per colles de gent atrafegada
Travessava el terme actual de Perpinyà la Via Domitia.
Travesse l'immens horitzó cercant la benaurança que només l'amor dona.
Traïsc, en bona part, llur sentit, car el folklore és sempre quelcom més.
Treballa i planta ametlers, tu sigues ben faener.
Treballaven gairebé sempre a preu fet i malvivien com podien.
Treballe per als més menuts sobretot, però també per als no tan menuts.
Tremp es un bon lloc per anar-hi
Tremp es troba al Pallars Jussà
Trencar-se sense fer soroll és l'art dels que estimen en silenci.
Trencat, espadat, abrupte, quasi inaccessible.
Trencàvem files i, assedegats, acudíem en ramat a una botigueta de queviures
Tres dits de xoriço i un cigar
Tres fabricants de xocolata, retirades del comerç
Tres o quatre dies més?
Tres palometes en un palomar salten i ballen al peu del corral.
Tres punt dos Centre de Restauració de Béns Mobles de Catalunya.
Tres punt dos Centre de Restauració de Béns i Mobles de Catalunya.
Tres punt tres Apertura de la tomba i extracció del cos momificat.
Tres punt u Monestir de Santes Creus.
Tres tristos tigres són tres tristos tigres.
Tres voltes te'l cenyires, tres voltes el trencares.
Trescàvem ajogassats com cabridets a la prada…
Tresor tret d'una novel·la.
Trets de personalitat pròpiament dits: la sociabilitat, l'activitat, les aspiracions, l'emotivitat.
Treu els tomàquets de la llista de la compra.
Treu l'alarma de demà a les deu.
Treu les alarmes de demà al vespre.
Treure'ls al carrer era contravenir l'ordre del Govern
Tria'n tres és la forma correcta que diria qualsevol parlant normal no castellanitzat.
Triant bé de la barreja de tot el que t'haurà anat dient
Triaries segurament algun menescal o algun pagès.
Trieu un nivell entre u i cent.
Trigaria mesos a trobar-me en condicions
Trigarà uns quinze minuts en arribar la seva comanda.
Trista i pensativa, després d'una estona de silenci, s'alçà dreta i digué:
Troba l'email del meu cap de dimarts passat.
Troba'm aquell email sobre les humitats del wc.
Trobar un compartiment buit on poder-se ajeure era treure la rifa.
Trobaràs les llenties més bones si les escalfo.
Trobava pretensió massa alta i orgullosa
Trobava que eren tant inútils com anar a votar
Trobaves pagesos que portaven roses silvestres darrere l'orella.
Trobe aliments sense transformar, parcialment o completament preparats per al consum.
Trobe un seguit de fórmules que apareixen en la rondallística.
Trobo en el llibre massa sang, massa carnalitat i massa terra.
Trobo que fa taujà, que fa dròpol per a un mosso…
Truca a emergències mèdiques!
Truca a la Clara i reserva taula al restaurant Aixopluc.
Truca a la meva amiga Paula.
Truca a la meva mare.
Truca a la meva tieta.
Truca'm quan et vagi bé.
Truca'm un taxi per anar a l'Hospital Clínic.
Truco per sol·licitar que cancel·leu el meu compte.
Tu ara que me recomanaries que em compres un cotxe automàtic o manual?
Tu creus que ho hauria de fer?
Tu creus que no em preocupen les coses importants.
Tu deixa’m fer, que jo ja sé de quin peu calça.
Tu dius que no m’has volgut i jo tampoc t’he demanat.
Tu eres la inspiració de la meua ànima, la que ompli la meua vida.
Tu estàs en la Lluna!
Tu ho veus molt fàcil, però no tot són flors i violes.
Tu morena i jo moré, els dos ens hem de casar.
Tu no et mataràs, i tu t'hi casaràs. Mireu quina audàcia!
Tu no t'emborratxes, oi?
Tu no véns?
Tu que ets el crític subtil de l'art escènic
Tu que ets l'autor dels grans anàlisis psicològics
Tu que ets tan vividora i que els ulls els tens plens de voluntat...
Tu què mires, moniato?
Tu què saps, moniato?
Tu t'entestes a semblar un marquès, i per a això cal robar.
Tu també jugues al paraulògic?
Tu també pots fer-ne algunes, si vols.
Tu tens alguna dona, no sé a on
Tu vés fent, que al cul del sac es troben les engrunes!
Tu, el meu creador, voldries destruir-me, i d'això en diries triomfar.
Tu, en les cordes trèmules de la lira, la glòria m'has mostrat.
Tu, mirall de les aigües, enmig del desert ets, però ets un mirall fals.
Tu, per la teua part, parla amb el teu germà.
Tubèrcul semblant a la creïlla.
Tàrrega es un bon lloc per anar-hi
Tàrrega es troba a l’Urgell
Tèrbols com els indrets, eren els personatges que li sortien al pas.
Té algun altre dubte?
Té alguna altra consulta?
Té alguna consulta més?
Té alguna dada sobre el trajecte?
Té alguna pregunta més?
Té arrels fibroses i la tija generalment rodona i buida amb nodes inflats.
Té cap altre dubte?
Té certificat de discapacitat?
Té cita amb el doctor.
Té confiança en si mateixa que prové de saber
Té el cap ple de pardals.
Té el control de dispositius infectats per codi maliciós o malware.
Té el mateix preu?
Té els nens més preciosos de l'escola.
Té l'agenda a petar de reunions.
Té l'assistència contractada?
Té la polpa de color rogenc o groguenc.
Té llet al clatellet.
Té pluges i rosades i vents i llum ardent.
Té tara: baratet!
Té tots els sabors de l'època surrealista i cap de les seues idees.
Té un colomar de gossos portant-li naps per a l'olla.
Té un cosí que treballa al Parlament.
Té una assegurança a tot risc per a un Toyota Kaskai.
Té una berruga a la panxa com el campanar de Reus.
Té una catedral molt bonica.
Té una distribució cosmopolita, es troba a les regions Holàrtica, tropical i Neotropical.
Té una dolcesa atractívola; és honesta sense afectació...
Té una manera emfàtica de voler fer-se home
Té una veu molt agradable tot i que em sorprèn el timbre.
Té, pren una copeta amb mi.
Térmens es un bon lloc per anar-hi
Térmens es troba a la Noguera
Tírvia es un bon lloc per anar-hi
Tírvia es troba al Pallars Sobirà
T’ajuda molt a comprendre la idiosincràsia d’una cultura i d’un territori.
T’explicaria un acudit sobre estadística, però és probable que ja el sàpigues.
T’has pensat que ets un intel·lectual d’aquells?
T’he guardat dos magdalenes.
T’ho prens tot massa a pit i et costa desconnectar i fer broma.
U punt tres Biografia de Pere el Gran.
Ubuntu col·labora amb Debian
Ubuntu es una opció amigable per descobrir el mon Linux
Ubuntu està integrat a l'arquitectura Debian
Ubuntu i Debian utilitzen paquets en format.deb
Ubuntu publica versions actualitzades cada sis mesos
Ubuntu és actualment finançat per Canonical
Uff, quin pal de programa.
Ull viu!, que aquesta cruïlla és molt perillosa.
Ullastrell es un bon lloc per anar-hi
Ullastrell es troba al Vallès Occidental
Ullastret es un bon lloc per anar-hi
Ullastret es troba al Baix Empordà
Ulldecona es un bon lloc per anar-hi
Ulldecona es troba al Montsià
Ulldemolins es un bon lloc per anar-hi
Ulldemolins es troba al Priorat
Ullà es un bon lloc per anar-hi
Ullà es troba al Baix Empordà
Ultra la llibertat, una altra característica essencial de la humanitat és la racionalitat.
Ultramort es un bon lloc per anar-hi
Ultramort es troba al Baix Empordà
Un Ramon sempre hi va bé a dintre d'una família
Un a qui no li agradava, una volta el va tastar;
Un agent contactarà amb vostè a aquest número en els propers trenta minuts.
Un agent es posarà en contacte amb tu en els propers minuts.
Un aire de desengany del que ja ha fet la joventut
Un airós bastiment de l'edat mitja.
Un altre Nil el forma de les seues arenes àuries.
Un altre anglès i jo la vam espanyar d'una empenta
Un altre anglès i jo vam decidir tornar a l'Hotel
Un altre cop aquesta passada! Té un caient tan dolcíssim!
Un altre cop li varen preguntar...
Un altre de maons ben gòtic al costat un pa de balcons
Un altre dels vessants, com suara hem afirmat, és el testimoni, la crònica costumista.
Un altre llunàtic, fins i tot portaria les teves bosses.
Un amb fanta de llimona i patates deluxe.
Un amic que travessava el saló de l'hotel em va dir
Un amic veritable és algú que arriba quan tots els altres se'n van.
Un amic, per a qui mai havia tingut el secret més mínim
Un anglès s'hauria tallat la mà abans que dir una cosa semblant.
Un any se’ls va desbaratar la campana i no podien tocar a missa.
Un aspecte de negació, històricament dadaista, es trobarà en tota posició constructiva posterior.
Un avi salta l'atlas, i va nu.
Un aviador americà al servei del Govern
Un aviador és un que condueix avions.
Un bancal molt ben llaurat, sense rella ni forcat: la teulada.
Un biotip és la manifestació morfològica global del fons genètic d'un individu.
Un bit és un dígit del sistema de numeració binari.
Un bodhisattva és algú compromès a reduir el patiment dels altres.
Un boig, un hipòcrita, l'amor regna en mi.
Un bon exemple són les paraules "còncau" i "convex".
Un bon exercici per al cor és inclinar-se per a ajudar els altres.
Un bon llibre sempre és una provocació; un bon projecte com aquest, també.
Un bon nombre d'homes van haver d'emprendre la marxa
Un borratxo es va morir i els amics l’arreplegaren.
Un bosc immens que fremia amb extremituds de joia.
Un bosc immens, bellugadís i remorós
Un bou pelós, tinyós, xaiós, empudegat de ros, ronyós, esgarrifós, espantallops, merdós i pollós.
Un braç punxegut del qual brolla un rajolí de vi
Un caminar gronxadís i una manera de fer directa i planera
Un canaló de més avall feia soroll de sofregit.
Un canvi de feina li aniria bé.
Un canvi profund en la tecnologia.
Un carrer ample, un gran carrer.
Un carrer llarg i porticat que va dur-me fins a una plaça
Un cartutx que va fer figa; vaig pensar que era un mal averany.
Un cavall l'ha potejat.
Un cec estava mirant com es cremava una casa, un mut cridava la gent.
Un celatge de sospites ennuvolava l'esperit dels comensals.
Un celatge de sospites i de dubtes ennuvolava l'esperit dels comensals.
Un color de carn de bugada que l'ha eixugada el sol
Un color sanitós, entre torrat i vermellenc.
Un concepte tan ampli que engloba significats molt diversos.
Un cop a dins, vam descobrir que no ens havien enganyat
Un cop acabada la lluita
Un cop al carrer saltaven, reien, esvalotaven i se'n anaven cantant
Un cop bullits els pelarem.
Un cop confegits, ja no sabien què deien.
Un cop dins, hi havia dugues sales
Un cop havies retirat les agulles, et quedaven set segons
Un cop llest, va sortir a la porta. Encara plovia.
Un cop mortal a la concepció tradicional. de la cultura.
Un cop més, haurien estat imputats als anarquistes
Un cop ratllat, l'escorrerem i courem en una cassola amb el sucre.
Un cop se l'havia mirada, ja no li sabia què dir
Un cop tancats davant dels llibres, semblaven aucells mullats
Un cop tot emplatat hi afegiu el pa ratllat i el formatge.
Un cop va tenir construït l'ocell, el va ficar dins la gàbia
Un cop vaig haver entès de què anava em vaig tranquil·litzar.
Un cos primordialment destinat a exercir funcions policíaques
Un cos que semblava format per bandolers de camí ral
Un covard, un hipòcrita, l'amor regna en mi.
Un criat va venir a obrir.
Un crim espantós que fa rissar els cabells del cap!
Un cucurutxo de xufes, una poma confitada.
Un càstig que tenien de passar
Un cínic, si tant em fas dir…
Un d'aquells dies ens trobàvem a Ca Nadaleta tastant els pastissets.
Un de clàssic, am grans columnes i coberta d'estació
Un degà que no cuida les associacions no hauria de presentar-se a degà
Un deliri de grandeses numismàtiques
Un dels nostres agents la trucarà aviat.
Un dels nostres camarades ha avançat una teoria dels barris.
Un dels seus ajudants.
Un dels seus fills.
Un dels seus germans.
Un dels seus himnes.
Un descans a propòsit per recuperar forces.
Un desfici, una frisança, un afany de posseir
Un dia a casa el ferrer, portà el burret a ferrar.
Un dia anant a caçar anaven tres de quadrilla i trobaren un vesper.
Un dia de més vagar gaudiré aquesta delícia
Un dia de més vagar gaudiré aquesta delícia.
Un dia de pasqua un xiquet plorava perquè el catxirulo no se li empinava.
Un dia el varen trobar mort en un reco de cambra.
Un dia ell va venir, quan va casar-se ma germana.
Un dia els deia que saltaria de la falda de Montjuïc al mar.
Un dia havia tingut la tentació de comprar-se una boquilla
Un dia memorable van arribar, d'un sol cop, quinze desertors.
Un dia o altre em coronarà amb flors
Un dia podem anar a fer un tast de vins.
Un dia se li va acudir un gran pensament
Un dia va equivocar-se de pot
Un dia va trobar un llibre a sobre mateix del taulell
Un dia vaig córrer més i no em vaig aturar enlloc.
Un dia varen venir a exigir-me el secular tribut…
Un dia, fent el cor fort, vaig ficar-me al riu
Un dia, tota resolta, va dir a la seva àvia:
Un diumenge de matí, em vaig alçar a les quatre.
Un dring de plata que va caient
Un dubte li va passar pel pensament.
Un economista és algú que guanya diners explicant als altres com perden els seus.
Un efecte ben curiós, per tractar-se d'una ferida
Un efecte ben curiós, per tractar-se d'una ferida al coll
Un enllaç de compartició universal que connecta tota la humanitat.
Un enrutador permet enviar paquets a través de dues xarxes sense connectar-les
Un escalfament del clima va produir que molts arbres de la zona desapareguessin.
Un esforç més i arribes a la meta. Apa, ara no et desinflis!
Un esqueix que podia florir a un altre hort
Un exemple són les guies telefòniques en format electrònic.
Un exemple és el seu esport nacional, el criquet.
Un exèrcit modern, mecanitzat, no s'improvisa
Un fantasma en xandall simbolitza l'esperit esportiu?
Un fet que marcava època en la vida de la casa
Un fet tan important per ell
Un frare estava cagant damunt d’un costal de canyes.
Un frare i una beata jugaven al trenta-u.
Un fusell disparà i despertà curiosos ecos en els pujols rocosos.
Un germà difunt, record que vol servar eternament en son pensament entristit.
Un ginet amb un got d'aigo fa un bon aperitiu
Un gofre i un gelat de nata.
Un gosset li vull comprar.Bup, bup, bup, farà el gosset.
Un graner que no vessés
Un grapat d'homes pollosos cavant al voltant de llur bandera
Un greu pesar li va venir
Un grup d'homes van tornar del front, de permís.
Un grup de camioners francesos
Un grup de carrabiners havia rebut l'ordre d'ocupar la duana...
Un grup de miserables casetes de fang i còdols
Un grupet de mares s'havien posat d'acord per vestir-se igual.
Un guàrdia civil, lívid de por i en cos de camisa
Un home alt, pàl·lid, intentava restablir l'ordre
Un home dur, un ballarí impotent.
Un home eixerit, ben plantat, d'una trentena d'anys
Un home indigne, si tu vols;
Un home llunàtic, fins i tot portaria les teves bosses.
Un home que en general es mostrava fred i seriós.
Un individu va anar a Alcoi a casa d’un carnisser.
Un indret tan bonic com el que contemplaven
Un infant sense cabells no és prou criatura ni prou home.
Un infant és natural que canti i que salti
Un infeliç. Un dels que cauen.
Un innocent. Un moniato, que havia d’estar el primer.
Un instint d'observació punyent fins al crudisme
Un intel·lectual creador no pot ser revolucionari
Un jardí a la finestra del quartet
Un jove metge intenta crear un ésser viu a partir de cadàvers.
Un judici per a honra i glòria de la magistratura d'espardenya i camalets.
Un lladre va entrar al seu xalet
Un llançament cada dos anys, rep suport a llarg termini
Un llenguatge tan ampli que engloba significats molt diversos.
Un llibre que no era de comerç
Un llit colossal d'estat, trono solemnial de la mort
Un maleït llunàtic, fins i tot portaria les teves bosses.
Un malson de soroll sense moviment
Un marit seria feliç amb ella? Segurament.
Un mentider, un hipòcrita, l'amor regna en mi.
Un menut oasi creat per ell
Un mes després vaig poder observar el mateix a Tarragona
Un metge nord-americà que havia estat al front amb nosaltres
Un migdia, quan més distrets estaven contemplant-se...
Un milicià era un soldat regular
Un minut de silenci humà, macabra connotació.
Un minyó amb granota blava i un fusell s'esmunyia per la cantonada.
Un moment que ho busco.
Un mot tan ampli que engloba significats molt diversos.
Un moviment de depreciació dels sentiments primaris accidentals.
Un munt de cartutxeres buides
Un músic dur, un ballarí impotent.
Un no sap què són ni de què fan
Un noi dels que passaven el va socarrimar amb un ciri
Un noi dur, un ballarí impotent.
Un noi formal i judiciós que continuaria la casa
Un nou mode de comportament es va obtenir amb el que anomenem la deriva.
Un objecte cilíndric, dins una funda de cuir
Un obrer que estava obrant caigué d’una part molt alta i tots cridaven.
Un ocell, que no piula ni es belluga… quina mena d'ocell deu ésser?
Un olivar sense olives i una cambra sense blat.
Un ou per mi per fer-me un caldo de la reina.
Un paio cridant com un boig de bon matí al camp, sembrarà el pànic?
Un paio llunàtic, fins i tot portaria les teves bosses.
Un pam de capa parda ha comprat, un pam de capa parda ha pagat.
Un parell de corfes de llimona.
Un pas de tanta transcendència val la pena de meditar-lo.
Un periodista italià, amic nostre, arribà amb els pantalons xops de sang
Un personatge dur, un ballarí impotent.
Un pessimista no és res més que un il·lús desil·lusionat.
Un petit grup de soldats deturaven i interrogaven els vianants.
Un petit observatori amb dues cúpules bessones
Un pla clapejat de sol i d'infants jogant-hi am la sorra.
Un plaer semblant al que deuen sentir els navegants descobridors
Un plat blanc pla ple de pebre negre està.
Un plat blanc, pla, ple de pebre negre està.
Un pobre xicot va anar a parar a terra
Un pollet li vull comprar.Piu, piu, piu, farà el pollet.
Un porró és una mena de flascó de vidre amb un braç punxegut
Un posat agre-dolç d'indignació.
Un problema filosòfic important és determinar fins a quin punt l'individu seria conscient.
Un profit positiu de l'obra literària més enlairada que ha produït l'enginy.
Un programa, en paraules d'Amàlia Garrigós, "multiestilístic i plurilingüístic".
Un projectil de morter xiulà per damunt nostre
Un quart de ploma d'aigua no és una cosa molt valenta
Un quart de ploma d'aigua viva, i am delit de viure
Un que es desfà d'un utensili preciós
Un rengle d'olletes i un feix de regles.
Un rodamón, un hipòcrita, l'amor regna en mi.
Un rodet, marca Koats, del número vuitanta-quatre.
Un romàntic, sóc jo per un moment?
Un sergent, els anava repartint en el mateix estable.
Un servidor no hi entén, però... si senyor. M'agrada molt.
Un signe molt greu de la descomposició ideològica actual.
Un silenci es pot interpretar de moltes maneres.
Un silenciós desig de perfeccions humanes
Un sol brillant de primavera va il·luminar el barri.
Un sol cop en tota la nit vaig sentir un soroll
Un sol que emborratxava els homes i acoloria les dones
Un soldat portava penjat a les espatlles el receptor telegràfic
Un sord a un altre sord que venia amb els arreus de pescar, pregunta:
Un soroll de font de diners que anava rajant
Un sí ni molt baix ni molt alt, un sí bemoll
Un sí que per haver de durar tan, tenia molt poca resistència.
Un símbol de l'ideal que aixeca a l'ànima humana
Un taulell separa encara més que un ninxo.
Un temperament vibrant, vigorós, personalíssim.
Un temps jove, creuares el romà imperi inquieta.
Un terme tan ampli que engloba significats molt diversos.
Un terrabastall sense cap mena de sentit
Un terratrèmol de crits i picament de mans
Un tertulià de la llotja, havia aconseguit, fer capitular a la diva
Un terç de la classe no havia fet els deures de matemàtiques.
Un tigre, dos tigres, tres tigres.
Un timbal li vull comprar.
Un tipus de bomba de mà bastant inferior
Un tobogan! Em falta un tobogan! Que vinga algú i me'l pose!
Un tort, geperut i coix, se n’anava a festejar.
Un tros de vida social arrencat, sagnant encara
Un vast sector industrial del lleure és un incomparable instrument d'embrutiment del proletariat.
Un vel atapeït taparà son rostre, i cada dia ruixarà de llàgrimes sa cambra.
Un vici de moda, un vell ofici pintoresc.
Un xaiet li vull comprar.Be, be, be farà el xaiet.
Un xic de paciència. No us alarmeu.
Un xic de sota-barba arrodonida, un clot a cada galta. Quin bell altar!
Un xic més enllà, jeia un cavall, amb el ronsal arrossegant per terra…
Un xicot que casi és un home
Un xicotàs de vint anys, amb l'uniforme esparracat
Un xiquet que anava a escola morí, i el varen cridar.
Un íntim amic meu dirigia unes explotacions sureres a Portugal.
Un íntim amic meu dirigia unes explotacions sureres al Marroc.
Una afició molt especial, meitat habitud, meitat agraïment
Una aigua plena de joncs i canyes en la qual el cos s'enfonsava
Una altra cara faria si haguessin acceptat la meva moció al projecte.
Una altra manera de fer la confitura és bullint els moniatos amb la pell.
Una altra secció ens rellevà, vam lliurar els nostres fusells
Una amiga veritable es queda quan tots els altres han desaparegut.
Una ampolla de sidra, sisplau.
Una antiga nissaga d'herois allí l'ha deixat ben clavada.
Una arada trencada, era apedaçada, un cop i un altre
Una atmosfera de sospita, de por, d'incertitud
Una autèntica amplitud d'esperit
Una bala em passà pel costat de l'orella, amb un xiulet maligne
Una bala em xiulà prop de les orelles
Una bala havia entrat per la finestra
Una banda interpretava una marxa revolucionària.
Una bandera vermella, evidentment dels nostres.
Una barreja de codony, meló i moniato tractats amb calç i trossejats.
Una bella justa, que amb extremada gràcia aquests dos contraris mantenien.
Una boira que sovint durava tot el dia
Una bona coca dolça d'albercocs amb un poquet de sobrassada
Una bona notícia que no havia d’haver-se arribat a produir mai.
Una botiga de betes i fils
Una branca del seu arbre comercial
Una brusa d'un blau cendra i uns pantalons del mateix blau
Una cabellera que se'l menjava de viu en viu
Una cabra caga pebre negre.
Una cadena de posts fortificats, que eren anomenats «posicions»
Una caixeta plena de rabassetes que ni són verdes ni són seques.
Una calma de mitja vida, de llims i de rellotge d'arena.
Una canonada massa enllà, una massa ençà, i a la tercera, barrabum
Una cara on hi havia candor i ferocitat alhora
Una casa d'instrucció pràctica, serena, metòdica i concisa
Una claror moradenca que baixava de la claraboia
Una cobra m'ha picat; nogensmenys, ho fa fet gratis.
Una coca de pasta d’ametla, sucre i ous, farcida de dolç de moniato.
Una colla de llenyataires que en sortien
Una colla de metges la van examinar
Una columna de milicians resultava una mena de xusma d'un aspecte extraordinari
Una col·lecció de persones d'allò més extraordinària
Una comprensió extraordinària, i un delit de saber de tot
Una consumpció, un decaïment, una fadiga, un panteig.
Una corbata que li donava tres voltes al coll
Una cosa com un pi, que no aguanta un garrofí: el fum.
Una cosa com un plat que, tip-tap, ja s’ha amagat.
Una cosa de la qual tots érem víctimes
Una cosa difícil de concebre per a qui no l'ha experimentada
Una cosa es ensenyar negoci i un altra fer-ne pel seu compte
Una cosa que va prendre més importància que mai amb aquest moviment.
Una cosa que, tapant, s’ompli. Què és?: la calça.
Una cosa rara, no sé.
Una cosa tan senzilla!
Una cosa és el drama i una altra cosa l'autor
Una cosa és el senyorio i una altra cosa és la renda.
Una cosa és la broma, expansió natural, i una altra l'esvalotament.
Una criatura reposada, com la desitgen certes mares.
Una criatura serena, reposada, entenimentada
Una cua de cotó que anava al capdamunt dels vidres
Una darrera cosa. Digues-li que tinc un munt d'eines al taller.
Una de les agulles anava molt forta i l'altra molt fluixa
Una de les contradiccions de la burgesia en la fase de liquidació és, doncs...
Una de les coses que han quedat gravades
Una de les quals tenia fascinats tots els homes del front
Una de les reformes amb més repercussió fou la Llei General de Vida Silvestre.
Una debilitat és un element intern desfavorable pel nostre negoci.
Una disminució de la llargada dels braços.
Una doble i una triple.
Una dona ha caigut a la via.
Una dona podia fer hores de cua davant un adroguer
Una dona va córrer a abraçar-lo i se'n va entornar plorant.
Una dotzena d'homes, aproximadament
Una empenta de les forces revolucionàries comença a canviar les condicions del període precedent.
Una enorme multitud que clamava demanant queviures
Una enorme pell de cabra plena d'aigua
Una equivocació tot-hom pot tenir-la
Una església, em penso, que dominava el carrer
Una esperança m’anima: que este temps porta altre temps.
Una estesa d'edificis alts i prims
Una estona abans, m'havia preguntat, vagament
Una expectació funeral s'apoderà de la graella i dels seus voltants.
Una família de parcers, no va poder pagar la part a l'amo
Una feta, una dita, us salta de vegades als sentits.
Una filla ha d'obeir el pare?
Una flassada tirada damunt les espatlles.
Una fonda ampla, grandiosa, decorativa
Una fortalesa és un element intern favorable pel nostre negoci.
Una fracció vinguda del surrealisme es manté en una posició experimental vàlida.
Una frase per línia és poquíssim.
Una gallina xica, tica, mica, camacurta i ballarica, va tenir sis fills.
Una ganga que li va portar un neguit que no el deixava
Una gorra de pell amb un forat de bala
Una gran flaire de llessamins aconhortava l'esperit
Una gran pallola a mig cap
Una gran part d'aquell territori que un llibre em va descobrir.
Una gran part procedeix de l'Índia, el Vietnam, Tunísia i Rússia.
Una gran persona i millor amiga
Una gran varietat d'especulacions de què ell era l'ànima.
Una grua i un taxi si us plau.
Una gàbia, amb un ocell que refili els de matins
Una història tan excepcional, tan estranya i rara
Una honesta donzella, filla d’un comte, deixada a cura d’un germà.
Una horta de regadiu que produeix el deu per cent
Una imatge que no més li faltava engreixar-se
Una imatge, un fill del seu poder imitador
Una incògnita cada vegada més tèrbola.
Una injustícia que clama al cel!
Una ira demoníaca el dominava mentre deia això.
Una joia, un dolor, una ansietat, un desvari
Una jove anava a portar aigua i li va eixir al pas esta dona.
Una jove jardinera venia del Fort de Lo, carregada amb la panera.
Una llarga renglera d'homes ajupits en un rec
Una llauradora plora a la vora d’un sequiol.
Una llengua no pot ser digna si qui la parla no viu amb dignitat.
Una llesca de pa sucada en vi, i un grapadet de figues seques.
Una lletra, clara, i uns quants coneixements
Una llibertat real, que és el coneixement de la necessitat present.
Una magraneta de pa, un trosset de llonganissa, una taronja i tramussos i cacaus.
Una majoria no té dret a votar la derogació dels drets d'una minoria.
Una manera tan clara, tan corprenedora, i tan raonable
Una mare orgullosa amb un fill a cada mà.
Una mena de cotilla feta de benes i escaiola
Una mena de cotxes llargs, mig tartana i mig conductora
Una mena de formigor allí on sortirien les ales
Una mica de rock!
Una mica encongida i atrotinada per la guerra
Una mica més de beguda i va comparèixer el rostit
Una mica, era com tornar a ser a la trinxera
Una multitud de vianants, presa de pànic, baixava corrent
Una multitud demanava fusells i no parava de dir que s'havien acabat
Una música que va prendre més importància que mai amb aquest moviment.
Una nació sense eleccions lliures és una nació sense veu, ulls ni braços.
Una nevada de vida que omplia el carrer de joia.
Una niuada de cases modernes, uniformes i vulgars
Una noia alemanya que no tenia documentació esquivà la policia
Una nova riera, la d'Horta, tanca aquesta serralada.
Una novel·la policíaca titulada L'escanyapobres desaparegut.
Una o dues dones estrangeres
Una obra l'interès de la qual siga inexplicable constitueix el tema més ric
Una olleta molt petiteta. No hi posen brou sinó carneta.
Una orella a les compradores per saber el que demanaven
Una organització així és una necessitat
Una ovella banyuga, banyega, sedega, badega, llanuda, llanada, peuforcada, xeixabarrada, cua-segoviada;
Una part cabdal del folklore valencià és la seua indumentària tradicional.
Una part d'aquest afany, ja es veu que és necessitat humana d'expansió.
Una part d'aquest afany, ja es veu que és necessitat humana d'expansió;
Una partida que s'està jugant en tota la superfície de la terra
Una pell setinada i uniforme, com pètal de rosa
Una pel·lícula independent no és produïda pels grans estudis.
Una persona amb ubuntu és oberta i està disponible per a la resta
Una persona competent en català, l'entendria?
Una persona de la família
Una persona la professió de la qual consistia a dir mentides
Una persona no és sinó allò que sap.
Una petita molèstia dels temps
Una pluja de bales ens passà per damunt.
Una polla xica, pellerica, camacurta i picarrica, mena tres polls pellerics camacurts i picarrics.
Una porta que sols havia traspassat un cop a la vida, molts anys enrere.
Una princesa esclava que sa bellesa, de supèrbia plena
Una pòlissa bàsica, una estàndard i una altra completa.
Una qüestió que va prendre més importància que mai amb aquest moviment.
Una reserva d'allotjament.
Una reserva d'un vehicle.
Una reserva per a un transport.
Una revolució impossible corre el risc de convertir-se en el contrari: en reacció.
Una revolució que va prendre més importància que mai amb aquest moviment.
Una salut a prova de desdit-xes li rebotia per tot el cos.
Una sensació de pau és la veritable indicació que has pres la decisió correcta.
Una senyora respectable per això: perquè era del primer pis
Una sola granada ben dirigida ens hauria fet bocins.
Una successió de terrossos relliscosos com una cucanya
Una sèrie de petits xocs elèctrics
Una tara... Quina tara?
Una tara… Quina tara?
Una tarda el seu pare va posar-se a l'aguait
Una tarda va agafar la dòna, i a Gracia, a cercar terreno.
Una tarda, ens va dir que necessitava quinze voluntaris
Una torra sense torratxa és una torra escapçada
Una torra, dius?
Una torreta de còdols, per a albergar-hi el seu món
Una tovallola o un saquet.
Una traducció aproximada és, «humanitat envers els altres».
Una travessia que puja en direcció al nord
Una tristesa a mi em mata, una absència em deté.
Una vaga general al Sudan segueix les massives protestes de la vigília.
Una variant de diari, que també trobem a la regió de l’Ebre.
Una vegada cuites les pelarem i xafarem lleugerament.
Una vegada el van abatre, en una incursió a Düsseldorf.
Una vegada finalitze l’esmorzar, sonarà l’alarma i baixaran directe a l’activitat.
Una vegada que va anar a Delfos va gosar d'interrogar l'oracle
Una vegada repartides totes les capacitats i habilitats entre elles, decidisc crear l'humà.
Una vegada vaig perdre pes, però el vaig trobar al frigorífic.
Una vegada vaig prendre part en un combat cos a cos
Una vella a Benigànim portava el monyet al tos.
Una vella es tira un pet a la soca la figuera.
Una vetlla, a l'hora de sopar.
Una veu amiga, manyaga i severa, venia a temperar nostra alegria.
Una veu més melodiosa i persuasiva que el refilar del rossinyol digué aquestes paraules.
Una veu secreta li deia que l'allunyament l'havia fet créixer.
Una veïna va entrar a Ca Nadaleta amb un plat que contenia pastissos.
Una vida consagrada a l'espàtula i al matràs.
Una vida gastada cometent errors no només és més honrada, sinó més útil.
Una vida tan monòtona com la d'un oficinista ciutadà
Una visió que sentiu ànsia de contar als demés.
Una volta li ho vaig dir a una jove de Gandia.
Una vàlvula bloqueja l'entrada del tub al cilindre, empeny fort!
Una xica m’ho ha dit, que si m’ho trenca m’ho paga;
Una xiqueta guapeta, quan ella el vi va tastar, deia sempre a sa mare:
Unes cebes tan estranyes no s'han plantat encara, a la plaça de Favara.
Unes deien que tenia els ulls de la mare
Unes escenes inspirades, vibrants, ardents, plenes de vida
Unes gotes que n'hi havia un raig a cada gota
Unes paraules que tanta expectació havien promogut entre l'auditori.
Unes quantes botigues van començar a obrir les portes
Unes regles d'urbanitat que no les havien de fer servir
Uniformava una cosa: la fredor de la mitjania
Universalment, es consideren summament importants l'educació i la cooperació educativa per al desenvolupament
Uns altres, aquells que poden desplaçar-se amb carro.
Uns certs capítols del llibre em varen fer fer un salt d'emoció.
Uns cinquanta carregadors per a cada fusell
Uns es tiren els pets i d'altres aguanten l'olor.
Uns gitanos esquilant gossos, trinxeraires ajaguts al sol
Uns grans baixos, als quals s'arribava pujant només cinc esglaons.
Uns joves, amb fusells a les mans
Uns portaven bandes, d'altres polaines de cuir o botes altes.
Uns quants bregaven amb una pesada caixa de municions
Uns quants camions plens de guàrdies civils armats s'havien deturat...
Uns quants dels nostres van començar a disparar
Uns tallers de capses que hi ha al carrer de l'Allada.
Urús es un bon lloc per anar-hi
Urús es troba a la Cerdanya
Us agradarà, he fet més economies de les que podeu imaginar-vos.
Us deixo tranquils a tots
Us deixo una vinya plantada;
Us dic això perquè no interpreteu malament les coses.
Us escric perquè m'agradaria reservar una caravana per cinc dies.
Us faré veure què ha estat el que m'ha dut aquesta anomenada.
Us ha servit de model una germana vostra?
Us haig de confessar que no fa per mi
Us he d'explicar una història que us deixarà sense piles.
Us ho coneixia amb el posat i els ulls.
Us persuadien i m'acusaven falsament dient que hi havia un cert Sòcrates.
Us porte la resposta que m’ha tramès sa cambrera;
Us prego que us ho digueu i us ho expliqueu els uns als altres.
Us voldria saber descriure l'atmosfera d'aquell temps
Usant del fur de llicència, deixen córrer l'apetència pels baixos i pels contralts.
Usar tècniques estadístiques en el casos que calgui.
Usos comestibles: les parts comestibles són: les fulles i l'arrel.
Va a veure l’abadessa del convent de son Sant Joan, com l'aeroport.
Va abandonar de seguit els versos ruralistes
Va acabar pensant que realment havia d'ésser de temperament fort
Va acabar per dir-li amb veu enfarfegada:
Va acabar per fer-li nosa.
Va acabar per interessar-se fortament en els meus projectes.
Va aclarir un dia el misteri.
Va acontentar-se amb ficar-la dins d'una casa de fira.
Va admetre els seus errors i va cantar la palinòdia al seu germà.
Va adoptar una actitud de subversió de la literatura i de les arts.
Va afegir una frase de domini públic per al Common Voice.
Va agafar-lo amb conte de que no li caigués
Va ajupir-se i no va voler seguir més.
Va ajupir-se posant la cara a flor d'aigua
Va alterar-se tot lo que podia alterar-se.
Va anant-li dient a l'orella un càntic dedicat a les torres
Va anar més content que unes Pas-cues.
Va anar pujant la sumptuosa escala, fins arribar davant la porta.
Va anar remetent en el seu ímpetu de separar-se’n.
Va anar-hi, va trucar i va entrar.
Va aprendre a arreglar els prestatges
Va aprendre-hi què eren els cops i les armes.
Va arrencar un altre full i va trobar una altra quarteta
Va arribar a la botiga corrent
Va arribar a les conclusions més sorprenents
Va arribar a ésser la feta patrimoni de tots.
Va arribar el moment dels exercicis pràctics
Va arribar l'arròs, triomfalment.
Va arribar un moment en què aquelles escenes tremendes ja no el satisfeien.
Va asseure com a cap de taula, el senyor en persona
Va asseure's, serena i somrient com sempre
Va aturar-se tot de sobte i va mirar dins del clap.
Va badar, va seure, va alçar-se, es va tornar a seure
Va baixar la mare amb un farcell
Va besar la mare i cames ajudeu-me, va eixir de la cuina.
Va bufant un vent tan fi, que ni la mel per allí, s'escolaria.
Va buscant l'herbeta verda, la vaca per la devesa, i aplega el bou.
Va bé pollastre a l'ast i carxofes al forn?
Va cancel·lar la targeta?
Va caure i es va fer un nyanyo.
Va caure'l balanç de cap d'any
Va cercar la porta d'eixida, i se li van cegar les cames
Va cercar una paraula tendra que l'encoratgés
Va començar a baixar l'escala triomfalment
Va començar a caminar el dia que va anar a alguna banda
Va començar a contreure deutes
Va començar a desenguantar-se davant la callada expectació.
Va començar a dir alguna paraula i algun número
Va començar a endarrerir-se
Va començar a mirar-se-la amb ulls encesos
Va començar a perdre els colors, a migrar-se
Va començar el moment de l'expansió
Va començar per fugir dels indrets públics
Va constituir un billar americà que funcionava a pesseta la partida.
Va contar, el cas que els companys li demanaven.
Va continuar treballant com si no en tingués de levita.
Va contractar alguna assegurança?
Va cridar la llevadora.
Va cridar un altre, tot trucant a les portes amb un roc.
Va córrer a ficar-s'hi.
Va córrer cap a mi i m'engrapà pel braç.
Va decidir-se a prendre part en les oposicions.
Va deixar sobtats a tots.
Va demanar la baixa al metge per depressió
Va demanar un altre respir amb veu plorosa
Va desaparèixer sense fer remor
Va descobrir el món dels superherois.
Va desenvolupar la seua activitat principalment a la Universitat de Bocairent.
Va despertar la seva dona
Va dir amb el to sorrut que acostumava:
Va dir el pobre home mig plorant.
Va dir que es compraria unes sabates noves.
Va doblant els interessos amb els fills que dóna la finca
Va donar mostra de la més extrema indignació.
Va donar un remei per altre
Va donar un tom per la botiga
Va dreta damunt la barca, els ulls encesos d’amor.
Va durar més de dos mesos
Va emprendre l'home aquelles primeres operacions
Va empènyer les reixes i per si soles es varen obrir.
Va encarregar al pastisser que li fera una corona de sucre.
Va engrandir més el negoci, i va comprar paper de renda
Va entendre que a ell no l'intentarien salvar.
Va entendre que estava lluitant sol.
Va entendre que tenia la batalla perduda.
Va entrar el capellà... i a casar-se.
Va escanejar-ho i, tot seguit, ho trameté per correu electrònic.
Va esdevenir-se al cap de dos anys ben complerts de la seua mort.
Va establir a Londres la representació d'algunes cases empordaneses.
Va estar conforme, després de regatejar.
Va estar marcat pel Renaixement i l'humanisme, que van provocar un canvi cultural.
Va estar una hora agonitzant
Va fabricar amb paciència un canari molt ben fet, encara que immòbil
Va fer la farina blana per estalviar renys i preguntes.
Va fer passar un tub de plom per tot el llarg de la flamera
Va fer recular un alemany pèl-roig
Va fer servir el seu compte?
Va fer set canets petits com puntes d'agulla.
Va fer un xiscle d'alegria perquè els va veure que arribaven.
Va fer una d'aquelles torres que ja les coneixem de vista
Va firmar-lo serenament a la darrera fulla del llibre
Va fugir amb vosaltres durant el darrer exili i amb vosaltres tornà.
Va fugir cames ajudeu-me, quan va sentir que l'alarma s'havia disparat.
Va gaudir el goig insuperable de trobar-se satisfet de si mateix.
Va haver d'afrontar el desafiament de l'escepticisme en general.
Va haver de passar vuit dies en una cel·la
Va haver de recórrer a la lectura
Va haver de resignar-se als obstacles exteriors
Va i li diu a la sogra: «Si vol pollastre, compre-se’n un».
Va impulsar un informe sobre la situació sociolingüística del País Valencià.
Va intentar respirar neguitós alguns cops més però era massa difícil.
Va interessar-me vivament com a tipus d'estudi
Va llençar un crit tot joiós
Va llevar-se tranquil·lament el guant de la mà dreta
Va llevar-se, i va obrir els finestrons
Va morir ofegat per vòmits de sang el mil sis-cents setanta-tres.
Va mostrar-se cada dia, més allunyat
Va mudar-se,es va pentinar, es va polir
Va muntar l'armadura de l'estàtua, aquí les cames, damunt el dors
Va munyir a mà, tot i que tenia una munyidora automàtica.
Va murmurar entre llavis: -Grans mercès.
Va nugar l'extrem net en una graella que hi havia penjada al sostre.
Va nàixer a Bocairent al gener del mil sis-cents vint-i-dos.
Va obrir-se una mampara per a donar pas a un senyor
Va observar que el cel semblava girar al voltant de l'estrella polar.
Va passar a casa un dia que ell va venir.
Va passar dos nits a Vilafranca perquè era festa major
Va pensar en Déu i li va demanar que l'acollís.
Va pensar en en els fills i en els nets.
Va pensar en la seva Rosa, al seu costat.
Va pensar en tots els projectes que deixava a mitges.
Va pensar que el pas que havia donat era molt serio
Va perdre bona xica de parròquia
Va perdre un dematí sense saber a qui votava
Va plantejar-li'l l'esfinx a fi d'alliberar la ciutat de Tebes.
Va plorar al veure que de revolada se li emportaven l'amic
Va posar mans a l'obra.
Va posar un llaç a sobre el monyo
Va preguntar, doncs, si hi havia ningú més savi que jo.
Va preparar el bateig am calma
Va presentar-se enguantada tota la nit.
Va presentar-se esplendent a la sala del dinar.
Va procurar esvair del pensament la deliciosa imatge
Va prometre que havia sigut un descuit
Va prorrompre, posant-se la mà al rostre
Va pujar a pesseta i se'n va anar fins a duro.
Va pujar, per fi, a l'entresol
Va quedar tan admirada, que no va trobar paraula
Va recalcar el senyor estirat i circumspecte.
Va remoure capces i més capces
Va renegar més que ningú i va baixar del cotxe
Va renovar un xic el tema
Va reprendre el poeta, mirant-se al jove de cap a peus
Va respondre: «No ho entendrien»
Va saltar una mossa amb la boca plena
Va saltar, veient apropar-se un conflicte.
Va seguir i el bé va imitar-lo
Va semblar com si tot d'una haguessin sortit de sota terra
Va sentir de cop i volta una irresistible vocació
Va sentir un crit esfereïdor
Va sentir un viu desitj d'emmirallar-se.
Va ser detingut i tancat a la presó
Va ser el primer de molts ingressos, tot per caçar elefants.
Va ser el que en podríem dir un bany ràpid
Va ser fa dues setmanes ja.
Va ser fer-se càrrec dels llibres
Va ser la primera vegada que vaig sentir parlar de traïdoria
Va ser tota la conversa que varen tenir.
Va ser una experiència agradable.
Va ser una nit agradable.
Va ser una sorpresa agradable.
Va ser una vetllada agradable.
Va signar a contracor l'acomiadament del seu secretari de confiança.
Va sonar es despertador com cada matí
Va sortir amb la colla a sopar i va tornar borratxo com una sopa.
Va sortir del seu amagatall, lleu, silenciosa
Va sortir i va tornar a entrar-hi;
Va succeir el què sol succeir en aquests casos.
Va tenir alguna sospita de que allò podia dur malicia
Va tenir bessonada: una filleta i un fillet
Va tenir la debilesa de comunicar-ho tot a un altre.
Va tenir una hora distreta i el va passar aquell taulell.
Va tombar-se de l'altra banda.
Va tornar a pujar a vora d'ella.
Va trencar el para-sol contra la barrera de seguretat.
Va treure els llibres dels prestatges
Va treure un bon pessic de croats i divuitens de plata
Va trobar que els joves, fet i fet, s'han d'entretenir
Va trobar un moixet aperduat i tot d'una el va encobeir.
Va trobar-se amb la mirada insistent de l'amic íntim.
Va vacil·lar dos o tres cops
Va veure coses imprevistes que el van estranyar una mica.
Va veure el cel d'un blau que mai se'n havia adonat
Va veure el sacrilegi horrible que li venia a ferir els ulls.
Va veure que no responia a les seves reclamacions
Va veure una barriada estranyament pintoresca
Va voler asseure-s, mentre la minyona feia l'arròs
Va voler que l'aparador fos una exposició permanent.
Va voler saltar la tanca i va quedar espaterrat cama ací, cama allà.
Va ésser la gran crisi de la seva vida.
Va, acaba't la sopa.
Vacarisses es un bon lloc per anar-hi
Vacarisses es troba Vallès Occidental
Vaig a casa la meva iaia.
Vaig a veure la meva mare.
Vaig aconseguir de fer-ne una fotografia bastant borrosa
Vaig al bosc i busque vesc i visc del vesc que busque al bosc.
Vaig alçar tants castells en eixes ribes que m’ha aterrat el vent.
Vaig anar fins a la platja
Vaig anar-hi abans de la lluita
Vaig apagar el televisor com si tancara la caixa de Pandora.
Vaig apuntar amb el meu fusell i vaig disparar
Vaig apuntar-lo amb el fusell i li vaig cridar:
Vaig arribar a posar el terror als mateixos bandolers.
Vaig arrupir-me darrere una mata, que de sobte em semblà molt petita
Vaig assegurar-me que tot rutllava
Vaig canviar de pis fa cinc anys!
Vaig comandar, com a tinent,una trentena d'homes
Vaig començar a buscar els nens fins i tot per sota dels llits.
Vaig començar a fer-li preguntes, a distingir-lo
Vaig començar a pensar que ens havíem extraviat.
Vaig començar a sentir-me normal
Vaig comprar l'altre dia una rentadora i necessito factura.
Vaig comprendre que algú disparava darrere meu mateix
Vaig comprendre que havia de tornar immediatament a l’hotel
Vaig cridar al meu pare i, en poques paraules, el vaig posar al corrent.
Vaig cridar, en anglès
Vaig córrer al carrer
Vaig córrer cap a ell
Vaig de bòlit, és dir, com cagalló per sèquia.
Vaig de poble en poble, seguint el camí.
Vaig deixar la carta damunt la taula de propòsit, perquè la veiessis.
Vaig deixar passar el meu acompanyament
Vaig demanar un cigarret
Vaig descobrir que estava terriblement espantat
Vaig descobrir que no ens ensenyaven de manejar armes.
Vaig donar per fet que estava ben llest
Vaig encertar amb la bomba
Vaig enfonsar-me en el misteri dels barris estranys
Vaig ensopegar amb una llauna
Vaig entrar al darrer concert dels Pets d'arròs, perquè coneixia el bateria.
Vaig entreveure, vagament, que, un cop acabada la lluita...
Vaig enviar un bes per l'aire a Roger.
Vaig fer un paquet amb un crostó de pa
Vaig fer un salt, mentalment, vint anys endarrere
Vaig fer una narració curta a rajaploma i la vaig enviar al concurs.
Vaig fer-me un compte el mes passat.
Vaig ficar-me per un passatge
Vaig flipar quan m'ho va explicar.
Vaig girar l'esquena a la catedral
Vaig greixar els meus deu cartutxos mexicans
Vaig haver d'anar al cementiri nou
Vaig haver d'esperar mentre es formava una nova centúria.
Vaig haver d'examinar a fons l'home que m'havia proposat d'estudiar.
Vaig haver de rumiar una bona estona abans de comprendre que es tractava
Vaig haver de seguir el dol
Vaig haver entrat en aquella ciutat antiquíssima
Vaig intentar carregar el fusell sense fer soroll.
Vaig llançar-me darrere seu
Vaig mirar cautelosament per una espitllera
Vaig neixer a l'antiga i noble Vila de Gracia.
Vaig passar a l'altra banda dels refugis
Vaig passar a la caserna cosa d'una setmana.
Vaig passar aquella darrera nit a la teulada
Vaig passar els tres dies contínuament a la teulada
Vaig passar llarga estona vagarejant per l'edifici
Vaig passar per aquell carrer l'endemà d'acabada la lluita
Vaig passar per un indret de poc trànsit
Vaig passar-hi deu dies, part al llit.
Vaig passar-hi tres o quatre dies
Vaig passar-me gairebé tot el dia llegint una novel·la
Vaig pensar que aquest Evenos era un home feliç si veritablement posseïa aquest art.
Vaig pensar que era bona cosa de viure
Vaig per refrescar-me una mica.
Vaig poder presenciar com un d'ells era apeixat en una casa de pagès.
Vaig prendre el determini de no alçar més els ulls enlaire.
Vaig prendre la decisió de canviar de feina sense pensar-m'hi gaire.
Vaig pressentir per primera vegada la interpretació que probablement...
Vaig protestar.
Vaig recobrar la meva veu normal, gairebé de sobte
Vaig recordar l'instructor de boxa que teníem a l'escola
Vaig reprendre la marxa, resignat a caminar
Vaig respondre que no, que no m'agradaven els jardins
Vaig retirar l'agulla de la meva tercera bomba
Vaig sentir dir que la bala m'havia travessat el coll
Vaig sentir la foguerada d'un tret
Vaig sentir més crits d'advertiment
Vaig sentir que un grup baixava cap a on era jo.
Vaig sentir uns trets darrere meu
Vaig sentir-me indescriptiblement decebut. Que lluny que n'érem
Vaig ser al front d'Aragó des del gener fins al maig
Vaig ser molt feliç en el meu amor platònic.
Vaig sortir de Catalunya cap al país salvatge i verge.
Vaig tapar-me la galta amb la mà esquerra
Vaig tocar al mateix timbre.
Vaig tornar-hi i el vaig veure
Vaig trencar per una travessia qualsevol
Vaig trigar una mica a entendre el que passava
Vaig trobar diverses relíquies de combats anteriors
Vaig trobar la meva dona dreta al meu costat
Vaig trobar-me en un barri monumental i silenciós
Vaig veure amb cert terror que m'anava seguint
Vaig veure com a una euga li ficava una vara a les orelles.
Vaig veure dos oficials de l'Exèrcit Popular que es retiraven
Vaig veure un milicià italià dret davant la taula dels oficials.
Vaig viure deu anys a Anglaterra i no penso tornar-hi.
Vaig voler tenir notícies d'aquest jove
Vaig ésser odiat d'ell i de molts dels presents.
Vailets lleugers com cabres, trescant pels marges
Vaixells que amb veles i aparell s’ensorren en un matí de maig.
Vaja, i quin model hi hauria?
Vaja, jo també sóc nascuda al Vendrell.
Vaja, jo també tinc aquesta mateixa filera.
Vaja, torna-m'ho sense que t'escorcolle.
Vajol, la es un bon lloc per anar-hi
Val doncs gràcies, no sabia que fer.
Val i inclouen tots els viatges que faci?
Val i quin és el preu dels tres?
Val la pena analitzar els instruments de democratització efectiva de la informació?
Val més morir-se d'un rot que d'un badall.
Val més per ella que tinga a dir, que no que faça dir.
Val més que fotes el camp i abandones el poble.
Val més que la salut, el crèdit i la nomenada.
Val més regnar a l'infern que no servir al cel.
Val més un minut de peu que una vida de genolls.
Val, doncs això em podries donar tu una cita?
Val, gràcies, doncs esperaré la trucada.
Val, i després ja ho acabaran de gestionar ells?
Val, i puc pagar amb la meva targeta?
Val, i tens cap referència de si és bo?
Val, la comanda és la tres mil nou-cents vuitanta-set.
Val, mira sí ja m'ha arribat.
Valencianes, si posa 'erra' no digueu 'erre'; i a l'inrevès, catalans.
Valencians, si posa 'erra' no digueu 'erre'; i a l'inrevès, catalans.
Valencians: en peu alcem-nos que la nostra veu la llum novella salude.
Valent el que abraça sabent que tard o d'hora haurà de deixar anar.
Valia més que no tornés a veure'l
Valida unes quantes frases abans d'anar a dormir.
Validació del disseny abans de la fabricació.
Validadors i validadores, la tasca és titànica, però l'acabarem i guanyarem!
Validar el disseny i el desenvolupament.
Vall de Cardós es un bon lloc per anar-hi
Vall de Cardós es troba al Pallars Sobirà
Vall-llobrega es un bon lloc per anar-hi
Vall-llobrega es troba al Baix Empordà
Vallbona d'Anoia es un bon lloc per anar-hi
Vallbona de les Monges es un bon lloc per anar-hi
Vallbona de les Monges es troba a l’Urgell
Vallbona d’Anoia es troba a l’Anoia
Vallcebre es un bon lloc per anar-hi
Vallcebre es troba al Berguedà
Vallclara es un bon lloc per anar-hi
Vallclara es troba a la Conca de Barberà
Vallfogona de Balaguer es un bon lloc per anar-hi
Vallfogona de Balaguer es troba a la Noguera
Vallfogona de Ripollès es un bon lloc per anar-hi
Vallfogona de Ripollès es troba al Ripollès
Vallfogona de Riucorb es un bon lloc per anar-hi
Vallfogona de Riucorb es troba a la Conca de Barberà
Vallgorguina es un bon lloc per anar-hi
Vallgorguina es troba al Vallès Oriental
Vallirana es un bon lloc per anar-hi
Vallirana es troba al Baix Llobregat
Vallmoll es un bon lloc per anar-hi
Vallmoll es troba a l’Alt Camp
Vallromanes es un bon lloc per anar-hi
Vallromanes es troba al Vallès Oriental
Valls es un bon lloc per anar-hi
Valls es troba a l’Alt Camp
Vallès i Cassius Cloner hi aplegaren per separat.
Valoració estètica del Modernisme literari.
Valore els seus mecanismes de codificació de la realitat a través d’imatges.
Valore la promoció dels valors culturals del país feta per personalitats del món literari.
Valore l’opció de pujar a les elevadíssimes espatlles d’un pensador intel·ligentíssim.
Vam abaixar les portes de ferro de l'entrada principal
Vam aconseguir que ens ajudessin a aixecar la barricada.
Vam aixecar una barricada amb la runa que havien deixat uns paletes
Vam anar al Matagalls i he tornat fet xixines.
Vam apoderar-nos-en triomfalment
Vam començar a agafar sacs i a traslladar-los
Vam començar a descobrir que a Barcelona érem un grup ja important.
Vam començar a descobrir que a Barcelona érem un país ja important.
Vam començar a descobrir que a Barcelona érem un poble ja important.
Vam començar a escorcollar la posició.
Vam començar a rodar pel pati fosc
Vam continuar avançant, cada vegada més a poc a poc
Vam desviar-nos per escalar un estret camí de mules
Vam dormir unes hores en una pallissa
Vam emprendre la marxa cap al front, a uns quatre quilòmetres d'allà.
Vam enfocar la llanterna per la finestra
Vam entrar al refugi d'un salt
Vam escalar corrent el petit marge
Vam esperar que arribessin els homes que ens seguien
Vam estar a Breckenridge, a les muntanyes rocoses.
Vam fugir deixant unes quantes plomes i ombra.
Vam passar hores fent tombs en va per la boira
Vam passar molt de temps omplint totes les piques
Vam passar seixanta o setanta hores sense dormir
Vam poder prendre una tassa de cafè
Vam posar-nos drets d'un salt i vam córrer cap al parape
Vam quedar adormits immediatament.
Vam rebre això de l'Ateneu.
Vam rebre l'ordre d'anar al front
Vam registrar-ho tot, però no vam trobar res de gran valor
Vam repassar les nostres existències en armament.
Vam saltar a un camió, de matinada, per agafar el tren
Vam saltar el parapet.
Vam sentir el rugit de l'explosió
Vam sentir terribles explosions
Vam tenir la sort de transbordar a un ràpid a Lleida
Vam tenir molta feina a aconseguir que ens deixessin entrar a l'hotel
Vam tirar encara altres granades
Vam tornar al front després de la lluita
Vam trigar deu dies o més a tenir la primera baixa.
Vam trigar una mica a saber per què l'havien detingut.
Vam veure passar un camió, corrent, en direcció oposada
Vam veure que portaven l'uniforme de les tropes de xoc
Vam veure un avió enemic que s'apropava
Vam veure un camió, ple d'anarquistes amb fusells a les mans
Vam visitar la família a Ribes de Freser.
Van a una distància de quatre o cinc passes d’aquell i en renglera.
Van acabar de convenir tots els detalls que faltaven
Van aconseguir la primera Lliga catalana l'any noranta-quatre.
Van anar a dormir molt tard i avui no es podien llevar
Van anar a obrir el testament, que no deia res de l'enterro.
Van anar creixent els instints i una sensibilitat exquisida
Van anar passant per la botiga i van ser llegits d'amagat
Van anunciar el tren a Sant Vicenç de Calders amb fonètica inadmissible.
Van aparèixer modes passatgeres com la de jugar a les bitlles.
Van aparèixer modes passatgeres com les de jugar a les bitlles.
Van aparèixer modes passatgeres com sabates de jugar a les bitlles.
Van aprendre d'adoptar les actituds reglamentàries gairebé modèlicament
Van assumir la representació i la defensa de l'acusació particular.
Van baixar dones i cistells i vinguen les guitarres i amunt.
Van bastir-hi una altra barricada de matalassos
Van batejar a la mateixa pila
Van cercar quatre testimonis que no fossin cap pelacanyes
Van començar a saltar per damunt del parapet de davant
Van constituir una mena d'interregne en la meva vida
Van creure que emmalaltia.
Van demanar cava: l'ocasió s'ho mereixia.
Van descobrir un arsenal d'armes a les golfes de casa seva.
Van despertar un municipal que dormia
Van dir que avui plouria però de moment fa sol.
Van dir que sí; van obrir la caixa
Van disparar al mim sense fer servir cap silenciador.
Van donar berenar a sant Joan i una mica d'ofals a la torna
Van donar el guardó a l'espantaocells que més destacava en el seu camp.
Van donar veus a n'al veïnat
Van dormir-hi; però
Van eixir i van pujar al faetó
Van emprendre la marxa sense estar completament equipats.
Van entrar casi a les palpentes
Van esclatar una sèrie d'explosions terribles
Van explicar que els francesos coneixien més bé l'art de la guerra
Van fer feina fins hora de dinar
Van fer molts de pastissets
Van fer portar la criatura que la tenien al llit
Van ficar els diners a l'armari i van apagar l'espelma.
Van haver d'anar a Gracia més de vuit diumenges seguits
Van haver de prendre una determinació
Van haver de cantar els goigs de Sant Prim
Van haver de passar-se tot el dia ajaguts allà
Van passar dos dies, i continuàvem sense fusells.
Van passar per un caminet, arenat amb pedres petites
Van passar uns quants dies
Van plantar-hi una bandera nacional catalana
Van poder arrossegar-se a recer de la fosca.
Van portar un plat de verdura que tots el van mirar amb despreci.
Van preguntar a la guardiana si hi havia anat algun lladre
Van preguntar el mateix a ella, el seu sí va ser més clar.
Van pujar al terrat, davant per davant nostre
Van pujar muntanya amunt, amunt fins al cim
Van quedar que es diria Ramon
Van quedar-se drets al costat del meu llit
Van revolucionar els clubs donant-los una nova concepció.
Van revolucionar els cotxes donant-los una nova concepció.
Van revolucionar els edificis donant-los una nova concepció.
Van revolucionar els habitatges donant-los una nova concepció.
Van seguint fins que totes miren cap a fora i s’acaba el joc.
Van seguir el seu parer i el seu camí
Van ser conduïts triomfalment a través del poble
Van ser organitzats en un batalló especial de xoc
Van ser precisament els que es considerarien, posteriorment, com a deuterocanònics.
Van sonar més trets.
Van sortir a baladrejar eslògans revolucionaris només per salvar la pell.
Van tenir de rascar branca per branca i fulla per fulla
Van tenir un fill, en Biel.
Van tornar a encendre les pipes;
Van treure balancins i cadires
Van treure les mules a airejar
Van triar el més senyalat pera aquesta mena d'esbarjos
Van trobar la taula a punt, amb una estesa de pisa
Van trobar un porc senglar a mig camí.
Van trobar un riu de comerç, i varen seguir la corrent.
Van trobar, a més de les oques, una font i una barraca de fusta
Van units, imbricats en un mateix cos del qual es fa difícil destriar especificitats.
Van venir a veure un amic ferit i em van reconèixer
Van venir a viure as raval de Sant Felip.
Van venir els mateixos convidats
Van venir uns parents de Ribes de Freser.
Van veure un infant que plorava, que cridava
Van viure una vida molt dura i no van tenir més descendència.
Vandellòs i Hospitalet de l’Infant es troba al Baix Camp
Vandellòs i l'Hospitalet de l'Infant es un bon lloc per anar-hi
Varem baixar la rampa d'entrada
Varen ajuntar-se i varen fer una rodona
Varen aturar-s'hi totes com si el paratge els agradés.
Varen deixar encastat el faetó a dintre un nus de comerç
Varen donar dugues voltes pel passeig
Varen etzibar-li un grapat de mots
Varen haver de dur cadires del menjador
Varen impedir la realització del meu propòsit.
Varen pujar al cotxe en el mateix ordre de l'anada
Varen sentir-se passos apressats
Varen seure en una pedra, i se'n varen posar tres plats
Varen sortir les dones i es va quedar altre cop en vaga.
Varen tocar dos quarts… tampoc.
Varen tornar a habitar a les finques abandonades.
Varen tornar a inspeccionar-la
Varen venir els dies de les ansiades oposicions.
Vas arribar a veure'n cap?
Ve a abeurar-se a la font com ans solia.
Ve a ésser com un planeta que tingui fases…
Ve la fi del món, tot farà ui!
Ve tota sola.
Veciana es un bon lloc per anar-hi
Veciana es troba a l’Anoia
Vegem, per exemple, l'estudi dels gens.
Veia canviar els trossos de paviment del carrer
Veiem com tota la història és un flashback.
Veiem com tota la pel·lícula és un flashback.
Veiem com tota la resta és un flashback.
Veiem com tota la sèrie és un flashback.
Veiem gran diversitat: uns olen a socarrat, altres saben a rostit, aquells suposen enfit.
Veient-la verdejar formosa i bella, passeja els ulls, enamorat, per ella.
Veieu vós mateix, si no em creieu.
Veieu? Aquesta és una raó del tot convincent: cal acceptar-ho.
Veig que compleixo el s requisits, què podria fer per apuntar-me?
Veig que continuava acompanyant-me la punxa monumental
Veig que la fortuna ha mostrat el seu voler sobre mi.
Veig que m'estimes amb veritable amor i que em seràs fidel.
Veig que t'assembles als teus.
Veié de reüll oberta de bat a bat la porta que cercava.
Vejam si conec aquesta història.
Vell del dimoni!- va fer un.
Veneu menjar a domicili?
Venien més infants amb més llorers i palmons
Venien pels carrers, per pocs cèntims, cançons revolucionàries
Venien per tafanejar, però de passada feien gasto.
Venim de Iàtova.
Venim de Madrid.
Venim tots de cara al vent de la costa.
Veniu a fer com el músic que harmonitza la melodia salvatge.
Veniu al parc?
Veniu, hem de baixar cap a l'Hotel
Veniu, que no hi ha ningú!
Ventalló es un bon lloc per anar-hi
Ventalló es troba a l’Alt Empordà
Vençuts en la mar i vençuts en la terra, som una desferra.
Verdaguer fou sepultat al cementiri de Montjuïc.
Verdaguer va pujar per primera vegada al massís del Canigó aquell mateix any.
Verdaguer és una de les grans figures de la Catalunya moderna.
Verdú es un bon lloc per anar-hi
Verdú es troba a l’Urgell
Verges es un bon lloc per anar-hi
Verges es troba al Baix Empordà
Veritat que no dius que no?
Ves amb compte no t'ennueguis.
Ves amb compte si vas a Beniflà: no t'envien a fer la... bugada.
Ves amb compte: em dedicaré sencer a la tasca de destruir-te.
Ves per on no tenia res a fer aquest matí!
Ves, fill meu.
Ves-te'n a pastar fang!
Ves-te’n a jugar que ta mare i jo hem de parlar.
Vespella de Gaià es un bon lloc per anar-hi
Vespella de Gaià es troba al Tarragonès
Vessa encara els teus càntics matinals; escampa'ls com niuada d'ocells pel pla.
Vet-aquí lo que són els exemples. Noia, porta les costelles!
Veu 's aquí el programa que es va fixar el literat.
Veu com les altres mares la miren i li tenen enveja.
Veu el carreró on va estar amb l'Steph.
Veu el cotxe on va estar amb l'Steph.
Veu el lloc on va estar amb l'Steph.
Veu el pis on va estar amb l'Steph.
Veure aixecar aquelles barricades era un espectacle
Veure el saldo del compte a final de mes li va donar un ensurt.
Veure entrar a la mateixa hora aquella barreja de coses.
Veure les coses, no pel costat que enlluernen
Veure'ls empleats, en viram, cirerer i parra, li semblava una heretgia.
Veure'm diners apilats m’aconsolava; però fruir-ne no podia, altrament.
Veurem si me les validen o no.
Veuràs caure a les plantes la mar del món irada.
Veuríem passar les nits de febre, d'angoixa, d'enlluernament;
Veus a ponent estendre's un prat com d'esmaragda?
Veus al teu voltant herba verda, falgueres, avets
Veus aquí que al palmell res d'anormal s'hi va veure.
Veus aquí que em veig una colla d'aquelles noies
Veus? Ja s’ha desinflat! Estàs satisfet? Ja pots tornar-te’n a pasturar.
Viabilitat de patentar el producte.
Vic es un bon lloc per anar-hi
Vic es troba a Osona
Vicent de la meua vida, vine i toca’m a la porta!
Vicent, les cabres se’n van! Deixa-les anar, que elles tornaran.
Vicenta, ta mare és forta i ton pare és molt fluixet.
Vicentet, no tingues por; el teu temor, de què naix?
Victòria em preguntà qui voldria que em presentara a la taula.
Vidreres es un bon lloc per anar-hi
Vidreres es troba a la Selva
Vidrà es un bon lloc per anar-hi
Vidrà es troba a Osona
Vielha e Mijaran es un bon lloc per anar-hi
Vielha i Mijaran es troba a la Val d’Aran
Vigilats per l'ull incansable del desig voraç.
Vigorós ple de saba i ple de vida
Vila-rodona es un bon lloc per anar-hi
Vila-rodona es troba a l’Alt Camp
Vila-sacra es un bon lloc per anar-hi
Vila-sacra es troba a l’Alt Empordà
Vila-sana es un bon lloc per anar-hi
Vila-sana es troba al Pla d’Urgell
Vila-seca es un bon lloc per anar-hi
Vila-seca es troba al Tarragonès
Vilabella es un bon lloc per anar-hi
Vilabella es troba a l’Alt Camp
Vilabertran es un bon lloc per anar-hi
Vilabertran es troba a l’Alt Empordà
Vilablareix es un bon lloc per anar-hi
Vilablareix es troba al Gironès
Vilada es un bon lloc per anar-hi
Vilada es troba al Berguedà
Viladamat es un bon lloc per anar-hi
Viladamat es troba a l’Alt Empordà
Viladasens es un bon lloc per anar-hi
Viladasens es troba al Gironès
Viladecans es un bon lloc per anar-hi
Viladecans es troba al Baix Llobregat
Viladecavalls es un bon lloc per anar-hi
Viladecavalls es troba al Vallès Occidental
Vilademuls es un bon lloc per anar-hi
Vilademuls es troba al Pla de l’Estany
Viladrau es un bon lloc per anar-hi
Viladrau es troba a Osona
Vilafant es un bon lloc per anar-hi
Vilafant es troba a l’Alt Empordà
Vilafranca del Penedès es un bon lloc per anar-hi
Vilafranca del Penedès es troba a l’Alt Penedès
Vilagrassa es un bon lloc per anar-hi
Vilagrassa es troba a l’Urgell
Vilajuïga es un bon lloc per anar-hi
Vilajuïga es troba a l’Alt Empordà
Vilalba Sasserra es un bon lloc per anar-hi
Vilalba Sasserra es troba al Vallès Oriental
Vilalba dels Arcs es un bon lloc per anar-hi
Vilalba dels Arcs es troba a la Terra Alta
Vilaller es un bon lloc per anar-hi
Vilaller es troba a l’Alta Ribagorça
Vilallonga de Ter es un bon lloc per anar-hi
Vilallonga de Ter es troba al Ripollès
Vilallonga del Camp es un bon lloc per anar-hi
Vilallonga del Camp es troba al Tarragonès
Vilamacolum es un bon lloc per anar-hi
Vilamacolum es troba a l’Alt Empordà
Vilamalla es un bon lloc per anar-hi
Vilamalla es troba a l’Alt Empordà
Vilamaniscle es un bon lloc per anar-hi
Vilamaniscle es troba a l’Alt Empordà
Vilamòs es un bon lloc per anar-hi
Vilamòs es troba a la Val d’Aran
Vilanant es un bon lloc per anar-hi
Vilanant es troba a l’Alt Empordà
Vilanova d'Escornalbou es un bon lloc per anar-hi
Vilanova de Bellpuig es un bon lloc per anar-hi
Vilanova de Bellpuig es troba al Pla d’Urgell
Vilanova de Meià es un bon lloc per anar-hi
Vilanova de Meià es troba a la Noguera
Vilanova de Prades es un bon lloc per anar-hi
Vilanova de Prades es troba a la Conca de Barberà
Vilanova de Sau es un bon lloc per anar-hi
Vilanova de Sau es troba a Osona
Vilanova de Segrià es un bon lloc per anar-hi
Vilanova de Segrià es troba al Segrià
Vilanova de l'Aguda es un bon lloc per anar-hi
Vilanova de la Barca es un bon lloc per anar-hi
Vilanova de la Barca es troba al Segrià
Vilanova de l’Aguda es troba a la Noguera
Vilanova del Camí es un bon lloc per anar-hi
Vilanova del Camí es troba a l’Anoia
Vilanova del Vallès es un bon lloc per anar-hi
Vilanova del Vallès es troba al Vallès Oriental
Vilanova d’Escornalbou es troba al Baix Camp
Vilanova i la Geltrú es un bon lloc per anar-hi
Vilanova i la Geltrú es troba al Garraf
Vilaplana es un bon lloc per anar-hi
Vilaplana es troba al Baix Camp
Vilassar de Dalt es un bon lloc per anar-hi
Vilassar de Dalt es troba al Maresme
Vilassar de Mar es un bon lloc per anar-hi
Vilassar de Mar es troba al Maresme
Vilaverd es un bon lloc per anar-hi
Vilaverd es troba a la Conca de Barberà
Vilaür es un bon lloc per anar-hi
Vilaür es troba a l’Alt Empordà
Vilobí d'Onyar es un bon lloc per anar-hi
Vilobí del Penedès es un bon lloc per anar-hi
Vilobí del Penedès es troba a l’Alt Penedès
Vilobí d’Onyar es troba a la Selva
Vilopriu es un bon lloc per anar-hi
Vilopriu es troba al Baix Empordà
Vilosell, el es un bon lloc per anar-hi
Vimbodí i Poblet es un bon lloc per anar-hi
Vimbodí i Poblet es troba a la Conca de Barberà
Vinaixa es un bon lloc per anar-hi
Vinaixa es troba a les Garrigues
Vinc d'Alacant, la millor terreta del mon.
Vinculades, sobretot, al periodisme i que també reberen el qualificatiu de «populars».
Vindran les veïnes: què diran de mi?
Vindré l'any vinent a saludar-te.
Vine'm a veure.
Vinebre es un bon lloc per anar-hi
Vinebre es troba a la Ribera d’Ebre
Vinga d'on vinga.
Vinga llenya, i foc, i la cassola i comencem la batalla
Vinga preparar-se i fer les coses com han de fer-se
Vinga, que farem tard.
Vinga, que ho vull veure, ensenya'm les mans!
Vinga, que vas a pas de formiga!
Vinga, vinga, que ja tens l'objectiu a tocar.
Vingau ací.
Vinguen papers i vinguen notaris, i firmem, i prenguem possessió
Vingui a cobrar els dissabtes, que se li pagarà al comptat
Vint anys de registre civil i d'administració econòmica.
Vint mil euros en or, a casa, és una quantitat excessiva.
Vint mil pams d'arbres plantats i a ral el pam
Vint o trenta hores de son a la setmana era la mitjana normal
Vint-i-cinc per cent al llogar vehicle familiar.
Vinyet és de Campelles
Vinyet és natural de Sant Feliu de Pallerols
Vinyet és natural de Vidrà
Vinyet és sots-directora
Vinyols i els Arcs es un bon lloc per anar-hi
Vinyols i els Arcs es troba al Baix Camp
Visc a Vic i voldria saber quins concerts fan a prop meu.
Visc subjugat, com vosaltres durant segles, a un Estat que sempre ha sigut hostil.
Visito per primera volta una ciutat estrangera
Vist des de fora semblava molt més fàcil del que era.
Vitruvi va escriure el tractat sobre arquitectura més antic que es conserva.
Viu a Almoines, la Safor, a sa casa.
Viu amb la mare, una bona dóna que quasi sempre està malalta.
Viuen molt bé apartant-se tant com poden dels problemes reals de les persones.
Vius a la Punta però t’hi aïlles.
Vius gràcies a la confusió ideològica general.
Viver i Serrateix es un bon lloc per anar-hi
Viver i Serrateix es troba al Berguedà
Vivia de vendre castanyes i moniatos a la cantonada.
Vivia en una botiga tancada
Vivia per aquelles planes, com a únic paisatge del seu viure
Vivien en un mateix nivell i en un pla d'igualtat
Vivien més intensament les lluites internes entre anarquistes i comunistes
Vivim de renda, ara.
Vivim en un planeta blau, que dóna voltes a una bola de foc.
Vivim una crisi essencial de la història.
Vogue sense que les estrelles em diguen el camí per a aplegar al port.
Vol afegir algun extra?
Vol afegir alguna cosa més al menú?
Vol afegir alguna verdura?
Vol alguna altre cosa?
Vol cancel·lar aquesta assegurança?
Vol comprar-la per telèfon?
Vol demanar una subvenció?
Vol escoltar la confirmació de la seua certesa d’una altra persona.
Vol establir un recordatori?
Vol fer la reserva?
Vol fer una comanda?
Vol inscriure's al programa?
Vol matar i degollar i es fa comprometedor.
Vol pagar amb targeta?
Vol que els efectuem el canvi i allotjar-se a aquesta habitació?
Vol que ho incorporem?
Vol que li demanem una altra?
Vol que li doni la direcció?
Vol que li envie'm una còpia provisional al seu correu?
Vol que li enviem?
Vol que li faci la reserva?
Vol que li facilitem una fulla de reclamacions?
Vol que li porte alguna cosa quan torne, mare?
Vol sol·licitar el canvi?
Vol un altre vehicle?
Vol una beguda també?
Vol una persona real?
Vol una reserva pel vint-i-dos al vint-i-set de desembre, doncs.
Vol utilitzar la mateixa targeta que va incloure en la primera reserva?
Voldreu res més?
Voldria afegir una cosa mes a la comanda.
Voldria alguna cosa més?
Voldria anar a dormir d'hora.
Voldria canviar a nom de Laura Casals.
Voldria canviar el color gris pel beix.
Voldria cercar un objecte més rodó.
Voldria comprar la Te-mensual.
Voldria del sis al set de març.
Voldria demanar hora pel traumatòleg.
Voldria fer una reserva al vostre hotel per l'any que ve.
Voldria fer-se algun anàlisi en concret?
Voldria parlar amb el senyor Puig.
Voldria posar en silenci les comunicacions.
Voldria saber de què serveixen totes aquestes cintes de què vas farcit.
Voldria saber l'ubicació dels vostres hotels a Andalusia.
Voldria saber les activitats que es faran a la festa major.
Voldria saber quins dies es fa la activitat.
Voldria saber quins son els preus durant la temporada baixa.
Voldria saber si la setmana vinent tenen disponible alguna casa rural.
Voldria un pa amb tomàquet.
Voldria veure més opcions, amb més color.
Voldria viure amb tu per sempre.
Voldràs pagar amb targeta?
Volem el canvi més alliberador possible de la societat i de la vida.
Volem fer una piscina a peu pla de la terrassa.
Volen fer creure als altres que són persones importants.
Volen que els traspassin l'equipament net i pelat, sense cap càrrega.
Volent dir que esperaven que no disparés contra ells
Voleu creure que no vaig saber què dir?
Voleu dir que us poden robar, tancant com ho tanqueu tot?
Volia abandonar aquestes companyies i anar amb ells donant-los diners
Volia abraçar-los i quedar-me amb ells.
Volia demanar un duplicat de la garantia.
Volia demanar unes hamburgueses per emportar.
Volia dir projectils rugidors i fragments d'acer disparats amb fúria
Volia dir que les guàrdies havien de ser més llargues
Volia dir, que havia d'anar a estudi.
Volia donar ordres i no sabia a qui donar-les.
Volia escriure, reunir Brighton seixanta-quatre.
Volia fer les coses com s’han de fer.
Volia llibertat; bolquers lliures, esbarjo i els drets de l'home.
Volia notificar el canvi de el compte bancari.
Volia que el noi fos home, i com més aviat millor
Volia que es veiés que era un home
Volia ser un nen més.
Volien aire, cel, claror de blau
Volien aprofitar el gasto, i anirien a donar la volta.
Volien fer una cosa ben feta, ben deixada
Volien sobre tot verdor: una mica de paisatge
Volien una cosa perfecta, amb tot lo que han de tenir les torres
Vols afegir alguna cosa més en la teva comanda?
Vols afegir alguna cosa més?
Vols afegir-hi cascs?
Vols alguna cosa més?
Vols anar a fer un volt?
Vols anar a prendre una xocolata calenta a aquella granja amb música?
Vols dir que no en fan pagar més?
Vols dir que no en tindrem de fills?
Vols jugar-t'hi alguna cosa?
Vols muralles ciclòpies? Jo, Zeus, te les done més grans.
Vols procedir a la cancel·lacio, doncs?
Vols que mirem una pel·li aquest vespre?
Vols que t'enviï un correu amb els detalls de l'operació?
Vols que tanque la porta? És que si no, em gele.
Vols servei de càtering?
Vols venir amb mi al cinema aquesta nit?
Volta per tots els carrers; això és senyal que faran festes a l'octubre.
Voltat dels homes importants
Volà dret als aurífics porxes endomassats de l'alba.
Volíem fer una cançó juvenil a partir de la nostra música.
Volíem fer una festa juvenil a partir de la nostra música.
Volíem fer una revolució juvenil a partir de la nostra música.
Volíem fer una òpera juvenil a partir de la nostra música.
Vora el barranc dels Algadins, hi ha tarongers de dolça flaire.
Vora seu, estava una esmerla, amb un tal gest, les plomes i el llustre...
Vos confiaré que he sentit de vegades cert orgull.
Vosaltres no odieu la gent que es contesta les seues pròpies preguntes? Jo sí.
Vosaltres tots, gats vells de les lletres i de les taules
Vostè deu ser d'aquet barri veritat?
Vostè engiponi-s'ho com vulgui;
Vostè i jo tenim de parlar.
Vostè li restitueix la seva única i essencial finalitat
Vostè mateix rebaixa de categoria l'obra.
Vostè no sap que la bellesa és inútil?
Vostè voldrà, com tots, que jo li llegeixi el llibre
Vostè voldrà, com tots, que jo li llegeixi el llibre…
Vostè, ara, està en una illa.
Vostès s'han figurat que el temps em sobra?
Vostès tampoc en tenen, de familia.
Vuit Carrer Hostal de la Bordeta.
Vuit punt quaranta-cinc o disset punt zero zero o vint punt zero zero.
Vulgues o no vulgues, el rector em feu prometre que jo eixiria amb ell
Vull adreçar-vos a un testimoni digne de fe.
Vull afegir una persona mes a la reserva.
Vull amagrir els meus llavis i el meu cos per fer l’ànima pura.
Vull ampliar-ho per aquí.
Vull anar a Abella de la Conca
Vull anar a Abrera
Vull anar a Agramunt
Vull anar a Aguilar de Segarra
Vull anar a Agullana
Vull anar a Aiguafreda
Vull anar a Aiguamúrcia
Vull anar a Aiguaviva
Vull anar a Aitona
Vull anar a Albanyà
Vull anar a Albatàrrec
Vull anar a Albesa
Vull anar a Albinyana
Vull anar a Albons
Vull anar a Alcanar
Vull anar a Alcanó
Vull anar a Alcarràs
Vull anar a Alcoletge
Vull anar a Alcover
Vull anar a Aldover
Vull anar a Alella
Vull anar a Alfara de Carles
Vull anar a Alfarràs
Vull anar a Alforja
Vull anar a Alfés
Vull anar a Algerri
Vull anar a Alguaire
Vull anar a Alins
Vull anar a Alió
Vull anar a Almacelles
Vull anar a Almatret
Vull anar a Almenar
Vull anar a Almoster
Vull anar a Alp
Vull anar a Alpens
Vull anar a Alpicat
Vull anar a Alt Àneu
Vull anar a Altafulla
Vull anar a Alàs i Cerc
Vull anar a Alòs de Balaguer
Vull anar a Amer
Vull anar a Amposta
Vull anar a Anglesola
Vull anar a Anglès
Vull anar a Arbeca
Vull anar a Arbolí
Vull anar a Arbúcies
Vull anar a Arenys de Mar
Vull anar a Arenys de Munt
Vull anar a Argelaguer
Vull anar a Argentona
Vull anar a Argençola
Vull anar a Arnes
Vull anar a Arres
Vull anar a Arsèguel
Vull anar a Artesa de Lleida
Vull anar a Artesa de Segre
Vull anar a Artés
Vull anar a Ascó
Vull anar a Aspa
Vull anar a Avinyonet de Puigventós
Vull anar a Avinyonet del Penedès
Vull anar a Avinyó
Vull anar a Avià
Vull anar a Badalona
Vull anar a Badia del Vallès
Vull anar a Bagà
Vull anar a Baix Pallars
Vull anar a Balaguer
Vull anar a Balenyà
Vull anar a Balsareny
Vull anar a Banyeres del Penedès
Vull anar a Banyoles
Vull anar a Barbens
Vull anar a Barberà de la Conca
Vull anar a Barberà del Vallès
Vull anar a Barcelona
Vull anar a Bassella
Vull anar a Batea
Vull anar a Bausen
Vull anar a Begues
Vull anar a Begur
Vull anar a Belianes
Vull anar a Bell-lloc d'Urgell
Vull anar a Bellaguarda
Vull anar a Bellcaire d'Empordà
Vull anar a Bellcaire d'Urgell
Vull anar a Bellmunt d'Urgell
Vull anar a Bellmunt del Priorat
Vull anar a Bellprat
Vull anar a Bellpuig
Vull anar a Bellvei
Vull anar a Bellver de Cerdanya
Vull anar a Bellvís
Vull anar a Benavent de Segrià
Vull anar a Benifallet
Vull anar a Benissanet
Vull anar a Berga
Vull anar a Besalú
Vull anar a Bescanó
Vull anar a Beuda
Vull anar a Bigues i Riells del Fai
Vull anar a Biosca
Vull anar a Biure
Vull anar a Blancafort
Vull anar a Blanes
Vull anar a Boadella i les Escaules
Vull anar a Bolvir
Vull anar a Bonastre
Vull anar a Bordils
Vull anar a Borrassà
Vull anar a Borredà
Vull anar a Bossòst
Vull anar a Bot
Vull anar a Botarell
Vull anar a Bovera
Vull anar a Breda
Vull anar a Brunyola i Sant Martí Sapresa
Vull anar a Bràfim
Vull anar a Bàscara
Vull anar a Cabacés
Vull anar a Cabanabona
Vull anar a Cabanelles
Vull anar a Cabanes
Vull anar a Cabra del Camp
Vull anar a Cabrera d'Anoia
Vull anar a Cabrera de Mar
Vull anar a Cabrils
Vull anar a Cabó
Vull anar a Cadaqués
Vull anar a Calaf
Vull anar a Calafell
Vull anar a Calders
Vull anar a Caldes d'Estrac
Vull anar a Caldes de Malavella
Vull anar a Caldes de Montbui
Vull anar a Calella
Vull anar a Calldetenes
Vull anar a Callús
Vull anar a Calonge de Segarra
Vull anar a Calonge i Sant Antoni
Vull anar a Camarasa
Vull anar a Camarles
Vull anar a Cambrils
Vull anar a Campdevànol
Vull anar a Campelles
Vull anar a Campins
Vull anar a Campllong
Vull anar a Camprodon
Vull anar a Camós
Vull anar a Canejan
Vull anar a Canet d'Adri
Vull anar a Canet de Mar
Vull anar a Canonja, la
Vull anar a Canovelles
Vull anar a Cantallops
Vull anar a Canyelles
Vull anar a Capafonts
Vull anar a Capellades
Vull anar a Capmany
Vull anar a Capolat
Vull anar a Capçanes
Vull anar a Cardedeu
Vull anar a Cardona
Vull anar a Carme
Vull anar a Caseres
Vull anar a Casserres
Vull anar a Cassà de la Selva
Vull anar a Castell de Mur
Vull anar a Castell de l'Areny
Vull anar a Castell-Platja d'Aro
Vull anar a Castellar de la Ribera
Vull anar a Castellar de n'Hug
Vull anar a Castellar del Riu
Vull anar a Castellar del Vallès
Vull anar a Castellbell i el Vilar
Vull anar a Castellbisbal
Vull anar a Castellcir
Vull anar a Castelldans
Vull anar a Castelldefels
Vull anar a Castellet i la Gornal
Vull anar a Castellfollit de Riubregós
Vull anar a Castellfollit de la Roca
Vull anar a Castellfollit del Boix
Vull anar a Castellgalí
Vull anar a Castellnou de Bages
Vull anar a Castellnou de Seana
Vull anar a Castellolí
Vull anar a Castellserà
Vull anar a Castellterçol
Vull anar a Castellvell del Camp
Vull anar a Castellví de Rosanes
Vull anar a Castellví de la Marca
Vull anar a Castelló d'Empúries
Vull anar a Castelló de Farfanya
Vull anar a Cava
Vull anar a Celrà
Vull anar a Centelles
Vull anar a Cercs
Vull anar a Cerdanyola del Vallès
Vull anar a Cervelló
Vull anar a Cervera
Vull anar a Cervià de Ter
Vull anar a Cervià de les Garrigues
Vull anar a Cistella
Vull anar a Ciutadilla
Vull anar a Clariana de Cardener
Vull anar a Cogul, el
Vull anar a Colera
Vull anar a Coll de Nargó
Vull anar a Collbató
Vull anar a Colldejou
Vull anar a Collsuspina
Vull anar a Colomers
Vull anar a Conca de Dalt
Vull anar a Conesa
Vull anar a Constantí
Vull anar a Copons
Vull anar a Corbera d'Ebre
Vull anar a Corbera de Llobregat
Vull anar a Corbins
Vull anar a Cornellà de Llobregat
Vull anar a Cornellà del Terri
Vull anar a Cornudella de Montsant
Vull anar a Corçà
Vull anar a Creixell
Vull anar a Crespià
Vull anar a Cruïlles, Monells i Sant Sadurní de l'Heura
Vull anar a Cubelles
Vull anar a Cubells
Vull anar a Cunit
Vull anar a Cànoves i Samalús
Vull anar a Darnius
Vull anar a Das
Vull anar a Deltebre
Vull anar a Dosrius
Vull anar a Duesaigües
Vull anar a El Bruc
Vull anar a El Brull
Vull anar a El Catllar
Vull anar a El Far d'Empordà
Vull anar a El Lloar
Vull anar a El Masnou
Vull anar a El Masroig
Vull anar a El Milà
Vull anar a El Molar
Vull anar a El Montmell
Vull anar a El Morell
Vull anar a El Palau d'Anglesola
Vull anar a El Papiol
Vull anar a El Perelló
Vull anar a El Pinell de Brai
Vull anar a El Pla de Santa Maria
Vull anar a El Pla del Penedès
Vull anar a El Poal
Vull anar a El Pont d'Armentera
Vull anar a El Pont de Bar
Vull anar a El Pont de Suert
Vull anar a El Pont de Vilomara i Rocafort
Vull anar a El Port de la Selva
Vull anar a El Prat de Llobregat
Vull anar a El Rourell
Vull anar a El Soleràs
Vull anar a El Vendrell
Vull anar a Els Alamús
Vull anar a Els Garidells
Vull anar a Els Guiamets
Vull anar a Els Hostalets de Pierola
Vull anar a Els Omellons
Vull anar a Els Omells de na Gaia
Vull anar a Els Pallaresos
Vull anar a Els Plans de Sió
Vull anar a Els Prats de Rei
Vull anar a Els Torms
Vull anar a Es Bòrdes
Vull anar a Esparreguera
Vull anar a Espinelves
Vull anar a Esplugues de Llobregat
Vull anar a Espolla
Vull anar a Esponellà
Vull anar a Espot
Vull anar a Estamariu
Vull anar a Estaràs
Vull anar a Esterri d'Àneu
Vull anar a Esterri de Cardós
Vull anar a Falset
Vull anar a Farrera
Vull anar a Figaró-Montmany
Vull anar a Figueres
Vull anar a Figuerola del Camp
Vull anar a Flaçà
Vull anar a Flix
Vull anar a Fogars de Montclús
Vull anar a Fogars de la Selva
Vull anar a Foixà
Vull anar a Folgueroles
Vull anar a Fondarella
Vull anar a Fonollosa
Vull anar a Font-rubí
Vull anar a Fontanals de Cerdanya
Vull anar a Fontanilles
Vull anar a Fontcoberta
Vull anar a Foradada
Vull anar a Forallac
Vull anar a Fornells de la Selva
Vull anar a Fortià
Vull anar a Forès
Vull anar a Freginals
Vull anar a Fulleda
Vull anar a Fígols
Vull anar a Fígols i Alinyà
Vull anar a Gaià
Vull anar a Gallifa
Vull anar a Gandesa
Vull anar a Garcia
Vull anar a Garrigoles
Vull anar a Garriguella
Vull anar a Garrigàs
Vull anar a Gavet de la Conca
Vull anar a Gavà
Vull anar a Gelida
Vull anar a Ger
Vull anar a Gimenells i el Pla de la Font
Vull anar a Ginestar
Vull anar a Girona
Vull anar a Gironella
Vull anar a Gisclareny
Vull anar a Godall
Vull anar a Golmés
Vull anar a Gombrèn
Vull anar a Granera
Vull anar a Granollers
Vull anar a Granyanella
Vull anar a Granyena de Segarra
Vull anar a Granyena de les Garrigues
Vull anar a Gratallops
Vull anar a Gualba
Vull anar a Gualta
Vull anar a Guardiola de Berguedà
Vull anar a Guils de Cerdanya
Vull anar a Guimerà
Vull anar a Guissona
Vull anar a Guixers
Vull anar a Gurb
Vull anar a Gósol
Vull anar a Horta de Sant Joan
Vull anar a Hostalric
Vull anar a Igualada
Vull anar a Isona i Conca Dellà
Vull anar a Isòvol
Vull anar a Ivars d'Urgell
Vull anar a Ivars de Noguera
Vull anar a Ivorra
Vull anar a Jafre
Vull anar a Jorba
Vull anar a Josa i Tuixén
Vull anar a Juià
Vull anar a Juncosa
Vull anar a Juneda
Vull anar a La Baronia de Rialb
Vull anar a La Bisbal d'Empordà
Vull anar a La Bisbal de Falset
Vull anar a La Bisbal del Penedès
Vull anar a La Cellera de Ter
Vull anar a La Coma i la Pedra
Vull anar a La Fatarella
Vull anar a La Febró
Vull anar a La Figuera
Vull anar a La Floresta
Vull anar a La Fuliola
Vull anar a La Galera
Vull anar a La Garriga
Vull anar a La Granada
Vull anar a La Granadella
Vull anar a La Granja d'Escarp
Vull anar a La Guingueta d'Àneu
Vull anar a La Jonquera
Vull anar a La Llacuna
Vull anar a La Llagosta
Vull anar a La Masó
Vull anar a La Molsosa
Vull anar a La Morera de Montsant
Vull anar a La Nou de Berguedà
Vull anar a La Nou de Gaià
Vull anar a La Palma d'Ebre
Vull anar a La Palma de Cervelló
Vull anar a La Pobla de Claramunt
Vull anar a La Pobla de Cérvoles
Vull anar a La Pobla de Lillet
Vull anar a La Pobla de Mafumet
Vull anar a La Pobla de Massaluca
Vull anar a La Pobla de Montornès
Vull anar a La Pobla de Segur
Vull anar a La Portella
Vull anar a La Quar
Vull anar a La Riba
Vull anar a La Riera de Gaià
Vull anar a La Roca del Vallès
Vull anar a La Secuita
Vull anar a La Selva de Mar
Vull anar a La Selva del Camp
Vull anar a La Sentiu de Sió
Vull anar a La Seu d'Urgell
Vull anar a La Sénia
Vull anar a La Tallada d'Empordà
Vull anar a La Torre de Cabdella
Vull anar a La Torre de Claramunt
Vull anar a La Torre de Fontaubella
Vull anar a La Torre de l'Espanyol
Vull anar a La Vall d'en Bas
Vull anar a La Vall de Bianya
Vull anar a La Vall de Boí
Vull anar a La Vansa i Fórnols
Vull anar a La Vilella Alta
Vull anar a La Vilella Baixa
Vull anar a Les
Vull anar a Les Avellanes i Santa Linya
Vull anar a Les Borges Blanques
Vull anar a Les Borges del Camp
Vull anar a Les Cabanyes
Vull anar a Les Franqueses del Vallès
Vull anar a Les Llosses
Vull anar a Les Masies de Roda
Vull anar a Les Masies de Voltregà
Vull anar a Les Oluges
Vull anar a Les Piles
Vull anar a Les Planes d'Hostoles
Vull anar a Les Valls d'Aguilar
Vull anar a Les Valls de Valira
Vull anar a Linyola
Vull anar a Lladorre
Vull anar a Lladurs
Vull anar a Lladó
Vull anar a Llagostera
Vull anar a Llambilles
Vull anar a Llanars
Vull anar a Llançà
Vull anar a Llardecans
Vull anar a Llavorsí
Vull anar a Lleida
Vull anar a Llers
Vull anar a Lles de Cerdanya
Vull anar a Llimiana
Vull anar a Llinars del Vallès
Vull anar a Lliçà d'Amunt
Vull anar a Lliçà de Vall
Vull anar a Llobera
Vull anar a Llorac
Vull anar a Llorenç del Penedès
Vull anar a Lloret de Mar
Vull anar a Lluçà
Vull anar a Llívia
Vull anar a Madremanya
Vull anar a Maials
Vull anar a Maià de Montcal
Vull anar a Maldà
Vull anar a Malgrat de Mar
Vull anar a Malla
Vull anar a Manlleu
Vull anar a Manresa
Vull anar a Margalef
Vull anar a Marganell
Vull anar a Martorell
Vull anar a Martorelles
Vull anar a Marçà
Vull anar a Mas de Barberans
Vull anar a Masarac
Vull anar a Masdenverge
Vull anar a Masllorenç
Vull anar a Maspujols
Vull anar a Masquefa
Vull anar a Massalcoreig
Vull anar a Massanes
Vull anar a Massoteres
Vull anar a Matadepera
Vull anar a Mataró
Vull anar a Maçanet de Cabrenys
Vull anar a Maçanet de la Selva
Vull anar a Mediona
Vull anar a Menàrguens
Vull anar a Meranges
Vull anar a Mieres
Vull anar a Miralcamp
Vull anar a Miravet
Vull anar a Moià
Vull anar a Molins de Rei
Vull anar a Mollerussa
Vull anar a Mollet de Peralada
Vull anar a Mollet del Vallès
Vull anar a Molló
Vull anar a Monistrol de Calders
Vull anar a Monistrol de Montserrat
Vull anar a Mont-ral
Vull anar a Mont-ras
Vull anar a Mont-roig del Camp
Vull anar a Montagut i Oix
Vull anar a Montblanc
Vull anar a Montbrió del Camp
Vull anar a Montcada i Reixac
Vull anar a Montclar
Vull anar a Montellà i Martinet
Vull anar a Montesquiu
Vull anar a Montferrer i Castellbò
Vull anar a Montferri
Vull anar a Montgai
Vull anar a Montgat
Vull anar a Montmajor
Vull anar a Montmaneu
Vull anar a Montmeló
Vull anar a Montoliu de Lleida
Vull anar a Montoliu de Segarra
Vull anar a Montornès de Segarra
Vull anar a Montornès del Vallès
Vull anar a Montseny
Vull anar a Muntanyola
Vull anar a Mura
Vull anar a Móra d'Ebre
Vull anar a Móra la Nova
Vull anar a Nalec
Vull anar a Naut Aran
Vull anar a Navarcles
Vull anar a Navata
Vull anar a Navàs
Vull anar a Navès
Vull anar a Nulles
Vull anar a Odèn
Vull anar a Ogassa
Vull anar a Olesa de Bonesvalls
Vull anar a Olesa de Montserrat
Vull anar a Oliana
Vull anar a Oliola
Vull anar a Olius
Vull anar a Olivella
Vull anar a Olost
Vull anar a Olot
Vull anar a Olvan
Vull anar a Olèrdola
Vull anar a Ordis
Vull anar a Organyà
Vull anar a Oristà
Vull anar a Orpí
Vull anar a Orís
Vull anar a Os de Balaguer
Vull anar a Osor
Vull anar a Ossó de Sió
Vull anar a Pacs del Penedès
Vull anar a Palafolls
Vull anar a Palafrugell
Vull anar a Palamós
Vull anar a Palau de Santa Eulàlia
Vull anar a Palau-sator
Vull anar a Palau-saverdera
Vull anar a Palau-solità i Plegamans
Vull anar a Pallejà
Vull anar a Palol de Revardit
Vull anar a Pals
Vull anar a Pardines
Vull anar a Parets del Vallès
Vull anar a Parlavà
Vull anar a Passanant i Belltall
Vull anar a Pau
Vull anar a Paüls
Vull anar a Pedret i Marzà
Vull anar a Penelles
Vull anar a Pera, la
Vull anar a Perafita
Vull anar a Perafort
Vull anar a Peralada
Vull anar a Peramola
Vull anar a Piera
Vull anar a Pineda de Mar
Vull anar a Pinell de Solsonès
Vull anar a Pinós
Vull anar a Pira
Vull anar a Planoles
Vull anar a Poboleda
Vull anar a Polinyà
Vull anar a Pont de Molins
Vull anar a Pontils
Vull anar a Pontons
Vull anar a Ponts
Vull anar a Pontós
Vull anar a Porqueres
Vull anar a Porrera
Vull anar a Portbou
Vull anar a Pradell de la Teixeta
Vull anar a Prades
Vull anar a Prat de Comte
Vull anar a Pratdip
Vull anar a Prats de Lluçanès
Vull anar a Prats i Sansor
Vull anar a Preixana
Vull anar a Preixens
Vull anar a Premià de Dalt
Vull anar a Premià de Mar
Vull anar a Preses, les
Vull anar a Prullans
Vull anar a Puig-reig
Vull anar a Puigcerdà
Vull anar a Puigdàlber
Vull anar a Puiggròs
Vull anar a Puigpelat
Vull anar a Puigverd d'Agramunt
Vull anar a Puigverd de Lleida
Vull anar a Pujalt
Vull anar a Quart
Vull anar a Queralbs
Vull anar a Querol
Vull anar a Rabós
Vull anar a Rajadell
Vull anar a Rasquera
Vull anar a Regencós
Vull anar a Rellinars
Vull anar a Renau
Vull anar a Reus
Vull anar a Rialp
Vull anar a Riba-roja d'Ebre
Vull anar a Ribera d'Ondara
Vull anar a Ribera d'Urgellet
Vull anar a Ribes de Freser
Vull anar a Riells i Viabrea
Vull anar a Riner
Vull anar a Ripoll
Vull anar a Ripollet
Vull anar a Riu de Cerdanya
Vull anar a Riudarenes
Vull anar a Riudaura
Vull anar a Riudecanyes
Vull anar a Riudecols
Vull anar a Riudellots de la Selva
Vull anar a Riudoms
Vull anar a Riumors
Vull anar a Rocafort de Queralt
Vull anar a Roda de Berà
Vull anar a Roda de Ter
Vull anar a Rodonyà
Vull anar a Roquetes
Vull anar a Roses
Vull anar a Rosselló
Vull anar a Rubió
Vull anar a Rubí
Vull anar a Rupit i Pruit
Vull anar a Rupià
Vull anar a Sabadell
Vull anar a Sagàs
Vull anar a Saldes
Vull anar a Sales de Llierca
Vull anar a Sallent
Vull anar a Salomó
Vull anar a Salou
Vull anar a Salt
Vull anar a Salàs de Pallars
Vull anar a Sanaüja
Vull anar a Sant Adrià de Besòs
Vull anar a Sant Agustí de Lluçanès
Vull anar a Sant Andreu Salou
Vull anar a Sant Andreu de Llavaneres
Vull anar a Sant Andreu de la Barca
Vull anar a Sant Aniol de Finestres
Vull anar a Sant Antoni de Vilamajor
Vull anar a Sant Bartomeu del Grau
Vull anar a Sant Boi de Llobregat
Vull anar a Sant Boi de Lluçanès
Vull anar a Sant Carles de la Ràpita
Vull anar a Sant Cebrià de Vallalta
Vull anar a Sant Celoni
Vull anar a Sant Climent Sescebes
Vull anar a Sant Climent de Llobregat
Vull anar a Sant Cugat Sesgarrigues
Vull anar a Sant Cugat del Vallès
Vull anar a Sant Esteve de Palautordera
Vull anar a Sant Esteve de la Sarga
Vull anar a Sant Feliu Sasserra
Vull anar a Sant Feliu de Buixalleu
Vull anar a Sant Feliu de Codines
Vull anar a Sant Feliu de Guíxols
Vull anar a Sant Feliu de Llobregat
Vull anar a Sant Feliu de Pallerols
Vull anar a Sant Ferriol
Vull anar a Sant Fost de Campsentelles
Vull anar a Sant Fruitós de Bages
Vull anar a Sant Gregori
Vull anar a Sant Guim de Freixenet
Vull anar a Sant Guim de la Plana
Vull anar a Sant Hilari Sacalm
Vull anar a Sant Hipòlit de Voltregà
Vull anar a Sant Iscle de Vallalta
Vull anar a Sant Jaume d'Enveja
Vull anar a Sant Jaume de Frontanyà
Vull anar a Sant Jaume de Llierca
Vull anar a Sant Jaume dels Domenys
Vull anar a Sant Joan Despí
Vull anar a Sant Joan de Mollet
Vull anar a Sant Joan de Vilatorrada
Vull anar a Sant Joan de les Abadesses
Vull anar a Sant Joan les Fonts
Vull anar a Sant Jordi Desvalls
Vull anar a Sant Julià de Cerdanyola
Vull anar a Sant Julià de Ramis
Vull anar a Sant Julià de Vilatorta
Vull anar a Sant Julià del Llor i Bonmatí
Vull anar a Sant Just Desvern
Vull anar a Sant Llorenç Savall
Vull anar a Sant Llorenç d'Hortons
Vull anar a Sant Llorenç de Morunys
Vull anar a Sant Llorenç de la Muga
Vull anar a Sant Martí Sarroca
Vull anar a Sant Martí Sesgueioles
Vull anar a Sant Martí Vell
Vull anar a Sant Martí d'Albars
Vull anar a Sant Martí de Centelles
Vull anar a Sant Martí de Llémena
Vull anar a Sant Martí de Riucorb
Vull anar a Sant Martí de Tous
Vull anar a Sant Mateu de Bages
Vull anar a Sant Miquel de Campmajor
Vull anar a Sant Miquel de Fluvià
Vull anar a Sant Mori
Vull anar a Sant Pau de Segúries
Vull anar a Sant Pere Pescador
Vull anar a Sant Pere Sallavinera
Vull anar a Sant Pere de Ribes
Vull anar a Sant Pere de Riudebitlles
Vull anar a Sant Pere de Torelló
Vull anar a Sant Pere de Vilamajor
Vull anar a Sant Pol de Mar
Vull anar a Sant Quintí de Mediona
Vull anar a Sant Quirze Safaja
Vull anar a Sant Quirze de Besora
Vull anar a Sant Quirze del Vallès
Vull anar a Sant Ramon
Vull anar a Sant Sadurní d'Anoia
Vull anar a Sant Sadurní d'Osormort
Vull anar a Sant Salvador de Guardiola
Vull anar a Sant Vicenç de Castellet
Vull anar a Sant Vicenç de Montalt
Vull anar a Sant Vicenç de Torelló
Vull anar a Sant Vicenç dels Horts
Vull anar a Santa Bàrbara
Vull anar a Santa Cecília de Voltregà
Vull anar a Santa Coloma de Cervelló
Vull anar a Santa Coloma de Farners
Vull anar a Santa Coloma de Gramenet
Vull anar a Santa Coloma de Queralt
Vull anar a Santa Cristina d'Aro
Vull anar a Santa Eugènia de Berga
Vull anar a Santa Eulàlia de Riuprimer
Vull anar a Santa Eulàlia de Ronçana
Vull anar a Santa Fe del Penedès
Vull anar a Santa Llogaia d'Àlguema
Vull anar a Santa Margarida de Montbui
Vull anar a Santa Margarida i els Monjos
Vull anar a Santa Maria d'Oló
Vull anar a Santa Maria de Besora
Vull anar a Santa Maria de Martorelles
Vull anar a Santa Maria de Merlès
Vull anar a Santa Maria de Miralles
Vull anar a Santa Maria de Palautordera
Vull anar a Santa Oliva
Vull anar a Santa Pau
Vull anar a Santa Perpètua de Mogoda
Vull anar a Santa Susanna
Vull anar a Santpedor
Vull anar a Sarral
Vull anar a Sarrià de Ter
Vull anar a Sarroca de Bellera
Vull anar a Sarroca de Lleida
Vull anar a Saus, Camallera i Llampaies
Vull anar a Savallà del Comtat
Vull anar a Senan
Vull anar a Senterada
Vull anar a Sentmenat
Vull anar a Serinyà
Vull anar a Serra de Daró
Vull anar a Seròs
Vull anar a Setcases
Vull anar a Seva
Vull anar a Sidamon
Vull anar a Sils
Vull anar a Sitges
Vull anar a Siurana
Vull anar a Sobremunt
Vull anar a Solivella
Vull anar a Solsona
Vull anar a Sora
Vull anar a Soriguera
Vull anar a Sort
Vull anar a Soses
Vull anar a Subirats
Vull anar a Sudanell
Vull anar a Sunyer
Vull anar a Susqueda
Vull anar a Súria
Vull anar a Tagamanent
Vull anar a Talamanca
Vull anar a Talarn
Vull anar a Talavera
Vull anar a Taradell
Vull anar a Tarragona
Vull anar a Tarroja de Segarra
Vull anar a Tarrés
Vull anar a Tavertet
Vull anar a Tavèrnoles
Vull anar a Teià
Vull anar a Terrades
Vull anar a Terrassa
Vull anar a Tiana
Vull anar a Tiurana
Vull anar a Tivenys
Vull anar a Tivissa
Vull anar a Tona
Vull anar a Tordera
Vull anar a Torelló
Vull anar a Tornabous
Vull anar a Torre-serona
Vull anar a Torrebesses
Vull anar a Torredembarra
Vull anar a Torrefarrera
Vull anar a Torrefeta i Florejacs
Vull anar a Torregrossa
Vull anar a Torrelameu
Vull anar a Torrelavit
Vull anar a Torrelles de Foix
Vull anar a Torrelles de Llobregat
Vull anar a Torrent
Vull anar a Torres de Segre
Vull anar a Torroella de Fluvià
Vull anar a Torroella de Montgrí
Vull anar a Torroja del Priorat
Vull anar a Tortellà
Vull anar a Tortosa
Vull anar a Torà
Vull anar a Toses
Vull anar a Tossa de Mar
Vull anar a Tremp
Vull anar a Tàrrega
Vull anar a Térmens
Vull anar a Tírvia
Vull anar a Ullastrell
Vull anar a Ullastret
Vull anar a Ulldecona
Vull anar a Ulldemolins
Vull anar a Ullà
Vull anar a Ultramort
Vull anar a Urús
Vull anar a Vacarisses
Vull anar a Vajol, la
Vull anar a Vall de Cardós
Vull anar a Vall-llobrega
Vull anar a Vallbona d'Anoia
Vull anar a Vallbona de les Monges
Vull anar a Vallcebre
Vull anar a Vallclara
Vull anar a Vallfogona de Balaguer
Vull anar a Vallfogona de Ripollès
Vull anar a Vallfogona de Riucorb
Vull anar a Vallgorguina
Vull anar a Vallirana
Vull anar a Vallmoll
Vull anar a Vallromanes
Vull anar a Valls
Vull anar a Vandellòs i l'Hospitalet de l'Infant
Vull anar a Veciana
Vull anar a Ventalló
Vull anar a Verdú
Vull anar a Verges
Vull anar a Vespella de Gaià
Vull anar a Vic
Vull anar a Vidreres
Vull anar a Vidrà
Vull anar a Vielha e Mijaran
Vull anar a Vila-rodona
Vull anar a Vila-sacra
Vull anar a Vila-sana
Vull anar a Vila-seca
Vull anar a Vilabella
Vull anar a Vilabertran
Vull anar a Vilablareix
Vull anar a Vilada
Vull anar a Viladamat
Vull anar a Viladasens
Vull anar a Viladecans
Vull anar a Viladecavalls
Vull anar a Vilademuls
Vull anar a Viladrau
Vull anar a Vilafant
Vull anar a Vilafranca del Penedès
Vull anar a Vilagrassa
Vull anar a Vilajuïga
Vull anar a Vilalba Sasserra
Vull anar a Vilalba dels Arcs
Vull anar a Vilaller
Vull anar a Vilallonga de Ter
Vull anar a Vilallonga del Camp
Vull anar a Vilamacolum
Vull anar a Vilamalla
Vull anar a Vilamaniscle
Vull anar a Vilamòs
Vull anar a Vilanant
Vull anar a Vilanova d'Escornalbou
Vull anar a Vilanova de Bellpuig
Vull anar a Vilanova de Meià
Vull anar a Vilanova de Prades
Vull anar a Vilanova de Sau
Vull anar a Vilanova de Segrià
Vull anar a Vilanova de l'Aguda
Vull anar a Vilanova de la Barca
Vull anar a Vilanova del Camí
Vull anar a Vilanova del Vallès
Vull anar a Vilanova i la Geltrú
Vull anar a Vilaplana
Vull anar a Vilassar de Dalt
Vull anar a Vilassar de Mar
Vull anar a Vilaverd
Vull anar a Vilaür
Vull anar a Vilobí d'Onyar
Vull anar a Vilobí del Penedès
Vull anar a Vilopriu
Vull anar a Vilosell, el
Vull anar a Vimbodí i Poblet
Vull anar a Vinaixa
Vull anar a Vinebre
Vull anar a Vinyols i els Arcs
Vull anar a Viver i Serrateix
Vull anar a Xerta
Vull anar a Àger
Vull anar a Òdena
Vull anar a Òrrius
Vull anar a Xàtiva ben aviat
Vull anar a un taller mecànic.
Vull anar a una bugaderia.
Vull cancel·lar el telèfon fixe perquè ja no el faig servir.
Vull cancel·lar l'assegurança privada que tinc amb vosaltres.
Vull cancel·lar l'assegurança que vaig fer al meu gat.
Vull cancel·lar la comanda que vaig fer.
Vull cancel·lar una reserva que vaig fer.
Vull canviar de companyia de gas però no sé quina triar.
Vull canviar el bitllet de les vuit.
Vull canviar el bitllet que tenia.
Vull canviar el compte on tinc domiciliada l'assegurança.
Vull canviar el titular de l'alta que tinc amb vosaltres.
Vull canviar hotel, a un de tres estrelles.
Vull comprovar si es va fer be una reserva que vaig fer.
Vull contractar-la per aquí.
Vull crear un compte negoci, ja que m'he fet autònoma.
Vull crear un nou usuari per tenir la targeta mensual de transport.
Vull crear un nou usuari.
Vull demanar el servei de teleassistència per al meu pare.
Vull dir que més endavant puc pintar, puc esculpir.
Vull dir... però no t'enfadis, sobre tot...
Vull entrar al servei del Duc, tu m’hi presentaràs com a amic;
Vull esbombar-los encara més i com Déu mana arreu de les xarxes.
Vull escoltar Catalunya Informació.
Vull escoltar música.
Vull esperar una estona més.
Vull fer el pagament d'una multa.
Vull fer un llibre amb cara i ulls.
Vull fer-ho així doncs.
Vull fer-ho per aquí.
Vull modificar dades compte si us plau.
Vull música alegre.
Vull música per a anar a córrer.
Vull música relaxant.
Vull parlar amb el director.
Vull passar-m'hi ara.
Vull posar una reclamació, em pots passar amb algun company?
Vull que em compri un mirall per a pentinar-me.
Vull que ho imprimeixis a doble cara, en paper reciclat.
Vull que m'expliquis un conte per a anar a dormir.
Vull que m'ho digueu.
Vull que sapigueu que no estic gens content amb el servei.
Vull que sàpiga am qui se las heu
Vull redecorar el rebedor a l'antiga, com el tenien els meus avis.
Vull reservar per al proper mes.
Vull saber on és la notaria més propera?
Vull saber quins models teniu disponibles per a aquest mes de desembre.
Vull saber si el vostre hotel te servei d,habitacions.
Vull sentir El matí de Catalunya Ràdio.
Vull sentir La revolta de l'ànima.
Vull sentir l'última del Pot Petit.
Vull sentir música.
Vull sentir què hi ha de moda.
Vull solucionar aquest problema de soca-rel.
Vull tenir el dret a triar.
Vull trobar un banc.
Vull trobar un forn de pa.
Vull trobar un supermercat.
Vull trobar una carnisseria
Vull trobar una entitat bancària.
Vull trobar una oficina de correus.
Vull trobar una peixateria.
Vull trobar una sabateria.
Vull un altre noi i que funcioni.
Vull un extra de guacamole al burrito.
Vull un lloc de menjar ràpid.
Vull un tallet de pastís xicotet, com els altres huit, que estic a dieta.
Vull unes croquetes de pernil, uns xips de verdures i un salmorejo.
Vull uns que siguin de bona qualitat, però el més petits possibles.
Vull utilitzar la mateixa targeta amb la que vaig pagar.
Vull veure Els germans kratt.
Vull veure aquella pel·li de l'Òscar Mas.
Vull veure els germans kratt al youtube.
Vull xuclar una mica d'orxata
Vàrem prendre comiat del dol
Vàrem pujar als carruatges
Vàrem veure arribar una gran gentada
Vàrem veure que no li podíem vèncer la vergonya
Vèiem els llums dels nostres camions de subministraments
Vés amb compte, quan li bull la sang, pot anar tot per l’aire.
Vés amb ull quan baixis les escales que són estretes i irregulars.
Vés cap amunt i agafa una cadira
Vés cap avall i puja la compra.
Vés de seguida a la cuina i beu un got d'aigua clara.
Vés donant notícies quan puguis.
Vés, dona, vés; amb l'ajuda d'ells pots tenir el mal que vulgues.
Vés-te'n a esperar-lo allà, no et quedes ací dins de casa.
Vés-te'n d'ací, de seguida, i no repliques!
Vés-te'n de seguida, abans no et traga a garrotades!
Víctor no vol malentesos.
Vós mateixa deveu la vida a una afortunada casualitat.
Vós sou l'estrella, el sol, la claredat…
Vós teniu diners amagats?
William James: tinc tantes identitats socials com persones hi ha que em reconeguen.
Xarrotejàvem com ocells a la verdissa.
Xavi no va cansar-se de demanar "pulcritud" als seus jugadors.
Xavier és d'Albesa
Xerra i xerra però no diu res.
Xerràvem molt.
Xerta es un bon lloc per anar-hi
Xerta es troba al Baix Ebre
Xica com el palmell de la mà
Xica de dos-centes lliures, no et cases amb llaurador.
Xica de dos-centes lliures: ton pare, què t’ha deixat?
Xica, calla i no m’ho digues, que estic per a rebentar.
Xicon, vine amb el cotxe i agafa totes les taronges que pugues.
Xiqueta! Dorm i reposa, no tingues por a la mala cosa.
Xiquetes, si voleu vendré, a dos diners la barcella, olivetes del cuquello.
Xiulaven per damunt dels nostres caps les bales perdudes.
Xoque amb el faristol de la solfa, cau el bombo i trenca el perol.
Yolanda és ebenista
Yolanda és intèrpret
Yolanda és natural de la Pobla de Lillet
Yolanda és pintora
Zelensky i el seu país ho estan passant especialment malament.
amb l'eliminació dels obstacles per a l'exercici efectiu de lliure intercanvi
amb uns fusells molt llargs penjats a l'espatlla
cada un es refereix a restes de sistemes generals desafectats.
centenars i milers d'exemples com aquests.
confús es retira.
d'ençà el mil nou-cents cinquanta-sis
dins del context de les nostres competències institucionals
el mosso sortia, exclamant esparverat:
el procés europeu s'ha convertit en una realitat important i concreta
en esclats de llum llampegant arreu…
encara arriscant-nos mil vegades a perdre-la
ens comprometem a coordinar les nostres polítiques per assolir en un breu termini
fins i tot a través de la posada en marxa del suplement al diploma
gràcies a ells van néixer molts dels grups del moment.
ho taparen amb un altre paper
i encara més tenint en compte la situació del sud-est europeu.
i respectant plenament la diversitat de cultures
i va triomfar la ironia…
jo esclofollo les mongetes pel sopar
l'Europa del coneixement està àmpliament reconeguda com un factor irreemplaçable per al creixement
la fugida fora de les condicions reals de la vida i de la creació.
la tarifa es reduiria, ja que és un dia menys.
la validesa i l'eficàcia d'una civilització es poden mesurar
les construccions que ens importen avui.
les formes culturals que existeixen a l'actualitat
l’Escala es troba a l’Alt Empordà
neix una divina flor
oferim-li nostre cor
oldria parlar amb vostè.
om si fossin el cos d'un delicte, tots aquells fulls de paper
pensava dirigir-se personalment al papa.
per promocionar l'obtenció d'ocupació i la competitivitat
per tal de desenvolupar criteris i metodologies comparables
per tal que no ens fem nosaltres mateixos la nostra explicació.
perquè escric a gust tal com raja.
perquè qui els escolta es pensa que els que fan aquests estudis no creuen.
però em semblava necessari de posar per damunt de tot la veu del déu
quina és la pastilla que em prenc cada tres hores?
sant Joan Despí es troba al Baix Llobregat
tot el món admira.
una forma diluïda de surrealisme es troba a tot arreu.
uns els que m'acusen ara, altres els de fa molt de temps.
vaig anar a un home que passava per savi
vull afegir un conductor en la meva pòlissa del cotxe.
vull mostrar-vos d'on ha partit la calúmnia.
zoo: "ni amb la llei, ni el tricorni, ni amb presons ni cavernes..."
zoo: "ni furtant-nos els somnis, ni cremant la trinxera... callaran la fera"
¡Quin capgirell més estrany! Ni ell mateix no s'ho explicaria.
¡Quin ridícul, quina brometa no en farien, els seus companys!
«Corres i correràs. Mai més t’aturaràs.» Aquesta és la sentència.
«Doncs, córrec i correré. Mai més m’aturaré. Me n'alegre, de la sentència.»
«La festa dels Rams és diada d'alegria i vigília de dolor».
«No és mort, senyora, que dorm.» I cridà: «Alça’t, home, anem a escola!»
«Si vostè me'l volgués sentir llegir aquest drama…»
«Vergonya, cavallers, vergonya!», clama en Jaume amb santa ira.
¿Doncs, per què condemnar la condició humana a irredimible brutalitat?
¿Doncs, què feu?
¿Era l'enyorança del terrer nadiu?
¿Et sembla si puc mirar-m'ho fredament?
¿I aquella definició dels límits de l'escultura?
¿Però vostè es creu que en traurem res?
¿Però vostès s'han figurat que el temps em sobra?
¿Què es contava?
¿Què més bellesa que la veritat, si la veritat les conté totes?
¿Què t'han donat encantàries?
¿S'enamoraria ara de la mare? Quin absurd!
¿Tornaries, per ventura, a casa l'advocat dels Dou?
¿Voleu creure que no vaig saber què dir?
¿Vostè no sap que la bellesa és inútil?
¿era realment, l'obsequi, desinteressat tribut a la celebrada artista?
¿quina mena d'ocell deu ésser?
¿què voleu fer-hi quan el geni no va acompanyat de voluntat?
Àdhuc em fan caritat
Àdhuc en trobareu alguna que quasi res té a veure amb allò natural.
Àdhuc en trobareu alguna que quasi res té que veure amb allò natural.
Àdhuc en trobareu alguna que quasi res té que veure amb lo natural.
Àdhuc quan tots els experts coincideixen, poden ben bé estar equivocats.
Àdhuc respectant vacil·lacions quan aquestes existeixen, malgrat que són abundoses.
Àger es un bon lloc per anar-hi
Àger es troba a la Noguera
Àger es un poble de la Noguera
Àlex és natural de Fulleda
Àlex és natural de Montesquiu
Àngel és natural de Pont de Molins
Àngels amb trompetes del judici i figures agenollades
Ànima racional: pensament; animals superiors, o siga, humans.
Ànima sensitiva: sentits; plaer, dolor, imaginació, moviment; animals.
Ànima vegetativa: vida, nutrició, reproducció; vegetals i animals inferiors.
Àpala, dona!
Érem a mil dos-cents metres de l'enemic.
Érem a seixanta o setanta metres del parapet
Érem els qui impedíem el retorn dels antics terratinents
Érem vuit o nou homes, molt junts
És Hèsper, que a l'Aurora sol badar les parpelles.
És Orba un poble on fan cànters afamats.
És a dir, a un fracàs que no pot ser qüestionat per ningú.
És a dir, d'un mitjà fragmentari insuficient.
És a dir, dotat de raó i de llenguatge, i, en conseqüència, social.
És a dir, el conjunt de la cultura que es transmetia de forma oral.
És a dir, el principi del moviment del cos i el principi del coneixement.
És a dir, en quina mesura és lliure i responsable dels seus actes?
És a dir, encara que ho pose tot en dubte i ho considere fals.
És a dir, entre els anarquistes i els comunistes
És a dir, no poden aparèixer en grau comparatiu ni superlatiu.
És a dir, quant a un tret concret, la persona no es pot definir.
És a dir, que hem de reconèixer la interdependència d'aquests mitjans
És a dir, si es dona a si mateixa les seues pròpies normes.
És a dir, trobada abans per d'altres.
És a la Plaça de l'Ajuntament.
És a la gorga groga l'ase.
És a saber, la consciència és com la part surant d'un iceberg.
És a saber, la construcció concreta d'ambients momentanis de la vida.
És admirable seguir lluitant i creant bellesa enmig d'un món bàrbar i hostil.
És això, que vols dir?
És aquest accident el que fa canviar les vides dels tres personatges.
És aquesta comanda?
És aquesta que vol?
És ben bé així.
És bo encontrar-te algú per parlar, de vegades.
És bo menjar fruita cada dia.
És capaç de desenvolupar una vida social diferenciada de la resta d'animals gregaris.
És característic del discurs de l'extrema dreta i la dreta extrema.
És cent per cent efectiva.
És cert que la manca de mitjans va limitar l'abast del surrealisme.
És cert que la potència d'una situació s'ampliarà considerablement
És cert que moltes vegades hi he enterrat tant de força i de voler!
És certa la oferta del iPhone deu?
És clar que això els amoïnava una mica
És clar que la igualtat no era perfecta
És clar que li agradava tot allò!
És clar que n'estic. Molt n'estic.
És clar que no fóra gran com una avinguda de Versalles
És clar que no ho era, la seva amant
És com una revenja…
És coneguda la seua frase «La raó és esclava de les passions».
És conegut entre els Grans Mestres d'Escacs com a 'Elefant'.
És considerat com un dels principis fundacionals
És correcte aquesta informació?
És cosa molt natural, no rau en ella mal: obrim-li porta al vent.
És de casament, de què voleu parlar-me?
És de sabor dolç.
És difícil de veure cap flor enlloc
És difícil fer la confidència amb els dos.
És difícil que algú et trenqui el cor?
És dins dels ports gestionats per la Generalitat Valenciana. Molt tòxica en dosis altes.
És director de l’Observatori Vaticà.
És dolcíssim de mirar, i li donaren els poetes l'escaient nom de Venus.
És el conjunt d'hàbits de comportament adquirits a través de l'experiència.
És el disset mil vuit-cents noranta-sis.
És el fenomen del regionalisme, veritable maniobra reaccionària que volia adormir l'statu quo.
És el futur de les terres de la línia Biar-Busot amunt si defallim.
És el meu fill que s'acaba de treure el carnet.
És el que busques?
És el que han demostrat lamentablement algunes experiències del segle vint.
És el què a mi més m'importa.
És el rumor que corre per tot el poble.
És el sis vuit nou dos tres u cinc dos set.
És el temps precís per a que comencen a daurar-se.
És el vi gran aliment per a aquell que el vol tastar.
És en funció del que tu els hages ensenyat a fer per ells mateixos.
És ens de raó, o real? És petar-se bo, o és mal?
És especialista en música antiga.
És evident que el vaig viure de forma molt profunda.
És evident que el vaig viure de manera molt profunda.
És evident, doncs, que la ciutat és per natura i anterior a l'individu.
És feina dels xics comentar les voluntats i les fetes dels grans.
És fàcil impulsar alegrement la descomposició fins a l'extrem que preferisquen.
És fàcil que no s'equivoquen tant com nosaltres i vegen clar què convé;
És fàcil veure fins a quin punt.
És gran vida la que passa el senyor del caragol.
És habitual consumir-lo en el menjar conegut col·loquialment com a putxero.
És hora de tornar al món real.
És hora de trobar els primers elements.
És hora que comencem a fer-ho i que deixem de restringir l’interès.
És hora que, per fi, sapiguem entendre i aprofitar la lliçó animalista.
És important que porti el seu de-ena-i el diumenge.
És important que seguisca aquestes instruccions.
És impossible d'explicar-li.
És inútil que protestes.
És joc de xiquets quan ha plogut i hi ha fang.
És joc dels dies de Pasqua, després d’haver menjat la mona.
És just que el qui primer suque magre, vinga a escurar la paella.
És justament en aquest sentit que pertoca reivindicar el benestar elefàntid.
És l'adreça correcte?
És l'escenari d'una lluita contra l'allò i el súper-jo.
És la funció motivadora que tenen: la fugida provocada per la por.
És la importància sociològica del fenomen Sagan-Drouet.
És la més alta distinció de la nova República.
És la paraula o la cosa, el que et fa por?
És la plaga de terra més estesa en el cultiu de la creïlla.
És la pràctica d'una confusió passional pel canvi ràpid d'ambients
És la reunió de tots els factors que condicionen un ambient.
És la tercera vegada que li donen carabasses a l'examen de conduir.
És la veu de l'aigua càntic venturós, acordat al ritme de guitarra mora.
És l’última vegada que deixe la coca al forn mentre faig la migdiada.
És millor cremar-se que apagar-se lentament.
És millor un no rotund, que un sí amb peròs.
És molt agradable, i sovint cantem junts.
És molt bo per a alleujar-se'n, si els budells volen grunyir.
És molt bon escriptor.
És molt cautelós amb el que diu.
És molt difícil trobar a casa un bon amagatall.
És molt difícil, no se m'oculta pas fins a quin punt ho és.
És molt pesat portar els llibres, però ho és més dur criatures
És molt senzill, tot seguit us indique com fer-ho.
És molt trist que no es pugui aturar una guerra.
És moment de tornar al món real.
És més estrany que un gos verd.
És més fàcil fer mal a una persona estimada que no a una temuda.
És més gran i prodigiós afegir-hi la formosor dels exemples
És més important la varietat de veus que enregistrar cent mil talls de veu.
És més roí que la carn de gos.
És més senzill comprar les peces a les botigues de roba, sense fer faena.
És més vell que fer la mili amb llança.
És nadiu de Brasil. Planta anual herbàcia, o perenne; erecta.
És necessari que l'escrigui al xat per continuar amb el procès.
És normal perquè som a l'estiu.
És normal que estiguin desorientats.
És observadora de les normalitats fins a l'orgull
És originari d'Àfrica tropical, Madagascar, Maurici, a la regió del Japó.
És originari de Birmània, Índia, Xina i el sud-est asiàtic. Cromosomes 'grans'.
És originari de la regió de la Mediterrània i d'Euràsia.
És originari del Carib i del centre de Brasil a l'Amazones.
És originària d'Àfrica, Madagascar, Indonèsia, Polinèsia i Nova Catalunya
És originària de Brasil, on es troba a la regió de l'Amazones.
És originària de la regió de la Mediterrània fins a Àsia Central.
És originària del sud d'Europa i de l'Àsia occidental.
És pacífica? Pse...!
És passejat per l'escena un que es vana d'anar per l'aire.
És pel meu sol amor que pretenc merèixer de tu alguna cosa.
És per a dues persones mínim.
És per a identificar o representar una persona o un grup de persones.
És per això que cal ser valent i aprendre a dir adéu.
És per això que es conserva literatura literària escrita en occità.
És per això que es conserva obra literària escrita en occità.
És per això que es conserva producció literària escrita en occità.
És per això que es conserva tradició literària escrita en occità.
És per demanar de parlar amb una persona en general.
És per demés, a aquesta edat ja no canviarà.
És per no fer-lo enfadar i obtenir el que desitgem.
És perillós desmuntar el pany d'un fusell a les fosques
És perniciosa la televisió; desplaçarà els llibres? Ja ho ha fet, per ventura?
És plausible la idea que l'ésser humà pot ser el pitjor dels animals?
És possible el fre o la marxa enrere per al progrés: 'scientia interrupta'?
És possible finançar-ho?
És possible que sí que calgui fer alguna transacció econòmica.
És precisament per això que cadascú és per a si mateix ell mateix.
És president dels Amics del País, Vicent Lassala.
És que a sobre després les preguntes tenen errades tipogràfiques.
És que em venia verticalment a damunt mateix del cap.
És que em venia verticalment a damunt mateix del cap…
És que en Pere Perdis ignorava que voler és poder.
És que he tingut un accident ara mateix.
És que ja era una cosa urgent.
És que jugue; i, com que sóc sortós, gaste tot el que guanye.
És que la gent és d'una mena de manera...
És que tal volta no n'hi ha de primavera, pels esclaus
És que us els heu de menjar.
És que vols que ens matem? Què et passa?
És quelcom constituït per formes primàries arcaiques: instints, reflexos dominants o una identitat immutable.
És qüestió de demanar un ajornament i fer veure que estàs malalta.
És qüestió de tornar al món real.
És resident de Barcelona?
És també efecte del pet deixar fer bé les coccions perquè travessin l'estret.
És tan bo saber on anar com saber on no cal tornar.
És tan miserable, això, que mai no ho comprendré. Dimitir lingüísticament?
És tan oposat el caràcter del pare al del fill!
És tanga o és tafarra? Quina ciència té això? Qui ho determina?
És tant bona com diuen la vista?
És temps de tornar al món real.
És tracta de la gènesi de rondalles per plaer viu i selecte.
És troba a la segona planta del centre comercial.
És un altre dels himnes del moviment.
És un altre dels motors del moviment.
És un altre dels objectius del moviment.
És un altre dels pilars del moviment.
És un bon aperitiu si no t'engata
És un camí des de l'exterior, des del món, cap a l'interior.
És un cap buit. No hi ha manera de fer-li entendre res.
És un cert do natural o entusiasme, semblant al dels endevinaires i dels profetes.
És un consol ben magre, però no puc demanar més, amb això em conforme.
És un costum tramès constantment de pare a fill.
És un dels aperitius més populars i tradicionals de la cuina d’Itàlia central.
És un dels carrers principals de la ciutat
És un dels criteris freqüentment emprat per a definir la personalitat.
És un dels seus caràcters específics.
És un desgraciat, i ho sap.
És un desig, de crear, de fer obres
És un desig, de realitzar lo que un somia.
És un excel·lent company…
És un farratge de talla elevada, encara que prou tou.
És un geni, i ho sap.
És un home reposat, prudent i entenimentat, que no té més de cinquanta anys.
És un home, i ho sap.
És un joc de cartes usat per la gent de la Serreta.
És un joc paregut al de la carteta, usat a l’horta de València.
És un luxe comprovar que un valencià de Sueca, Joan Fuster, obrira camins insòlits.
És un mareig el determinar-se. Aquí era lluny, allí era car
És un mot que s'utilitza d'Andorra fins al sud del País Valencià.
És un nen, i ho sap.
És un partit del qual no hi ha res a dir.
És un personatge molt controvertit.
És un període que ja ha quedat terriblement endarrere
És un ploramiques: la caiguda tampoc ha estat tan forta.
És un poca-solta, però tots riem amb ell.
És un problema complex, necessite una especificació filosòfica.
És un producte recent. de les condicions històriques.
És un projecte molt especial per a nosaltres.
És un quart de vuit i encara no ha arribat el tren.
És un repte obert davant el qual no contemple la inhibició.
És un telèfon vint-i-quatre hores, l'atendran en qualsevol moment.
És una acció inacceptable, tenint un bonic pessebre, tirar el pinso a l'estable.
És una alegria normal perquè, per descomptat, consideres que és la seua obligació.
És una al•lota molt guapa
És una amant afalagadora.
És una assegurança a tercers.
És una bella cosa fer tremolar tothom i estar-ne segur!
És una bruixa tòxica.
És una cosa dolça i fa alegria veure un enemic als peus ben emmanillat!
És una cosa que en temps de revolució no estranya a ningú.
És una cosa tan elàstica, que no té preu en cap tarifa
És una de les poques plantes no lleguminoses que fixen nitrogen.
És una emotiva història d'amor.
És una escola multiètnica, amb alumnes d'ací i d'allà.
És una experiència força estranya.
És una falsedat! Els qui fan córrer això són uns poca-vergonyes.
És una habitació amb balcó però amb vistes al pati interior.
És una herbàcia anual molt fina. Fulles no auriculades.
És una herbàcia perenne que pot comportar-se com a anual.
És una imatge quasi fantasmagòrica.
És una infàmia que fa eriçar els cabells
És una infàmia que fa eriçar els cabells!
És una malsofrida i malacarosa, mai no la volen a prop.
És una merda, maleeix.
És una mistificació reaccionària basada en la creença en una ànima immortal
És una noia que fa poc temps que viu en aquest barri.
És una norma moral segons la qual hem d'actuar de la següent manera:
És una novel·la escrita a principis del segle dènou.
És una ocasió que s'ha d'aprofitar. El rèdit és massa gran!
És una parella estable, però no tot quadra.
És una prova de la novetat del domini en el qual estem endinsant-nos.
És una reserva a nom de Biel Pla, és així?
És una tendència que se sent cap a quelcom intuïtivament percebut com a bo.
És una vista de segona comparada am Sant Jeroni.
És veritat que Xavi, de la Marina, es casarà aquest mes d'agost?
És veritat que havíem quedat que ens avisarien abans
És veritat que tots feien el mateix
És vostè client nostre?
És, doncs, efecte del pet, llevar la melancolia i causar franca alegria.
És, doncs, la història de la reducció teòrica i pràctica del moviment de renovació.
És, per exemple, molt famosa la de Carl Gustav Jung.
És, precisament, a través del llenguatge màgic que el xiquet intenta conciliar dos mons.
Òbviament allò no era sinó un pretext
Òdena es un bon lloc per anar-hi
Òdena es troba a l’Anoia
Òrrius es un bon lloc per anar-hi
Òrrius es troba al Maresme
Òscar és de Gerri de la Sal
Únicament s’han corregit alguns errors evidents d’impressió.
és un component indispensable per consolidar i enriquir la ciutadania europea
—Clar que anem –va respondre Laura–.
—De genolls jo et voldria en la capella: tan gloriós, faries goig al cel.
—De veres no et sap greu de tot d’haver-lo ofès? —Sí.
—Descarregarem si ens ve bé—va saltar el cotxer
—Mira: aquest encara és més formós que tu, pantera!
—Quin altre pecat tens? —La ira, pare. I els elefants.
—Què, d’on vens? —De la conferència. Que tu no hi has anat?
—Te'n penedeixes? —Sí, me'n penedisc. —Doncs, siga't perdonat. —Amén, amén.
—Tens algun pecat més dins teu? —No, pare. —Doncs festa avant!
—Trau-te la capa— li demana ella. —I festa avant!
—Tu a callar! Moniato! –el tallà Ximo–.
—Vens de pescar? —No, vinc de pescar! —Ah! Creia que venies de pescar...
… no podia morir d'altra manera el gran Jan-Fume.
… perquè el pobre era bord, era bordet…
… però els vàrem rebre amb les carabines encarades.
… però l'animal se li havia girat a cosses.
… però no tant, mal llamp! això no!
…afegia el jove amb aire interrogador