A Catalunya, la majoria prefereix que el seu fill sigui empresari pel seu compte abans que funcionari.
A continuació fem un repàs de les característiques de tots plegats.
A continuació una transcripció del que serà la nostra intervenció.
A diferència de la resta del contingut de la Viquipèdia, aquest comunicat és de domini públic.
A hores d'ara el diccionari conté cent trenta mil arrels de paraules que poden generar més d'un milió de formes.
A hores d'ara fa més de dos milions de revisions al mes.
A hores d'ara la Viquipèdia en català o valencià, ja ha superat els vint mil articles, i continua creixent.
En la pàgina web trobaràs informació sobre l'allotjament.
A l'Administració només li demanem que no ho espatlli.
A l'apartat de llistes de Softcatalà s'ha creat una nova llista per a l'Skype en català.
A l'estat espanyol hi ha uns índexs de pirateria que són els més alts d'Europa.
A l'hora d'elaborar el diccionari Societat de la informació.
A la del darrer any van participar unes dues-centes cinquanta persones.
A la figura tres es mostra la pàgina inicial d'aquest lloc.
A la finestra de la dreta apareix el nom de tots els participants connectats al mateix canal que l'usuari.
A la inversa aquest problema no hi és: deseu i sortiu poden servir per a adreçar-se a un sol usuari.
A la legislació actual, Internet i les noves tecnologies pràcticament no s'hi tracten, com si no existissin.
A la primera pantalla del Catalanitzador se us informarà del procés.
A la pàgina de la jornada trobareu l'agenda detallada i enllaços d'interès de l'esdeveniment.
A la resta, per sort, s'ha sabut ocupar el lloc que tocava en el planeta global.
A la Viquipèdia hi ha algunes pàgines especials.
A les disset trenta surt el Talgo cap a Barcelona.
A les escoles, instituts, universitats i altres centres de formació el programari cada vegada hi és més present.
A mesura que els governs ens encarreguin més màquines, la producció serà més barata, possiblement d'aquí a un any.
A més a més, a tot arreu es faran jornades d'acostament ciutadà a la Viquipèdia.
A més a més, hi ha entrevistes a bloguers, tutorials, plantilles, rànquing de blogs, etc.
A més a més, també és útil per als professionals de l'assessorament lingüístic o la logopèdia.
A més a més, tampoc n'hi ha prou d'obrir el codi, se l'ha de poder modificar.
A més d'una traducció de qualitat dels programes, s'imposava dotar-los d'un corrector ortogràfic de català.
A més de bateries, aquests portàtils usen el que anomenen “energia humana”.
A més de l'energia, un altre problema al tercer món és trobar una connexió a Internet.
A més del punt volat, són “neutres” el guionet i l'apòstrof.
A més són els creadors del navegador amb el mateix nom.
A més, a nosaltres no ens representa cap dedicació específica ni cap despesa econòmica.
A més, afecta la visibilitat del contingut web en català d'empreses i d'institucions públiques.
A més, ara les plantilles funcionen correctament.
A més, disposem de dues pàgines on es poden veure totes les dades referents al dos mil vuit i al dos mil nou de forma detallada.
A més, el portàtil està fabricat per als nens, no serveix per als adults.
A més, el programari en català no es distribueix únicament des de Softcatalà.
A més, es pot personalitzar mitjançant complements.
A més, ha estat indispensable d'accedir a lèxics i reculls terminològics en línia penjats a Internet.
A més, hi ha membres nostres que han traduït programes sense fer-ho en nom de Softcatalà.
A més, incorpora assistents per migrar el correu des d'altres clients de correu del mateix ordinador.
A més, ja s'estan preparant versions estàtiques de la Viquipèdia per distribuir-se en CD o DVD.
A més, l'estudi es va fer, com tot el que jo he fet a la meva vida, amb total independència.
A més, l'exportació en PDF suporta transparències.
A més, la versió en català incorporà els correctors en castellà, francès i anglès.
A més, paga dos empleats a mitja jornada per l'atenció de cada telecentre.
A més, permet explícitament fer modificacions al codi font per adaptar-lo a qualsevol necessitat.
A nosaltres ens serveix per anar homogeneïtzant traduccions entre projectes.
A partir d'aquell moment, només cal que gaudiu de les noves versions.
A partir d'aquesta versió es pot fer la instal·lació i configuració del sistema completament en aquesta llengua.
A partir d'aquesta xarxa troncal sortiria la xarxa interurbana, amb un cost de cent seixanta milions d'euros.
A poc a poc, la màquina de tren ha anat agafant la seva velocitat de creuer.
A primera vista, això sembla un avantatge.
A qui fer-lo i per quina quantitat i periodicitat.
Abans d'entrar, els usuaris poden seleccionar la seva llengua preferida.
Abans d'iniciar l'elaboració de Societat de la informació.
Abans d'instal·lar-lo llegiu-ne els requeriments de maquinari i programari.
Acabat el dos mil vuit hem recollit totes les dades de l'any i us les presentem amb detall.
Acabat el dos mil nou, volem fer balanç de les descàrregues que els usuaris han dut a terme durant l'any.
Acceptaria un ajuntament valencià un gestor d'arxius amb un missatge com imprimeixi?
Acceptarien els internautes d'Osona un missatge com imprimisca al seu navegador?
Accepteu fer difusió de programes propietaris en català?
Diversos usuaris ens informen que el català no ve de sèrie als CD de Microsoft Vista.
Presentació l'u d'octubre a Barcelona de Creative Commons.
Actualment disposa de quasi quatre mil subscriptors al seu butlletí mensual.
Actualment no hi ha cap raó tècnica que justifiqui això.
Actualment s'ofereixen dades de visites, usuaris i usos dels principals serveis, com el traductor.
Actualment té uns set mil llibres digitalitzats, tots a partir de llibres de domini públic.
Actualment viu a Londres, a la recerca de nous projectes relacionats amb les noves tecnologies.
Actualment, el model ha canviat.
Actualment, els termes recollits són mil vuit-cents quaranta-nou.
Actualment, en un canal hi emetem vídeos propis, és a dir, filmacions de paisatges de l'Alt Empordà, etcètera.
Actualment, la Viquipèdia en català és en el grup de llengües de més de deu mil entrades.
Actualment, Microsoft fa el mateix.
Actualment, qualsevol persona o organisme interessat pot proposar emojis nous al consorci Unicode.
Addicionalment teniu l'opció de descarregar els mateixos jocs en format executable al vostre ordinador.
Addicionalment, incorporà els paquets en català per a pràcticament tot el programari inclòs.
Administracions de tot el món estan considerant l'ús del programari lliure per totes les llibertats que ofereix.
Afegim-hi un mal disseny del multilingüisme en els aparells informàtics.
Afortunadament això ha canviat recentment.
Agraïm el seu dret de reproducció.
Agraïm profundament la feina de totes les persones darrere dels projectes mencionats.
Ahir dimecres vint-i-cinc de març de dos mil quinze es va celebrar el Dia de la Llibertat dels Documents arreu del món.
Això és molt difícil de calcular.
Així doncs, què esperem per fer-los servir per construir una societat de la informació en català?
Així doncs, si no podem configurar el mòbil en català, tampoc sol·licitarà continguts en català en navegar.
Així es facilita als usuaris finals la instal·lació al sistema.
Així funcionen les patents.
Així ha estat.
Així mateix, la guia inclou apèndixs de topònims, llengües i alfabets.
Així que vam començar amb la implementació de les funcionalitats.
Així s'anirà fent un rànquing i Sony sabrà què és allò que més desitgen els seus consumidors.
Així serà.
Així, es pot reduir la mida de les baixades entre un seixanta per cent i un vuitanta per cent.
Així, ja no cal tornar a obrir les pestanyes o sessions que havíem iniciat prèviament.
Així, no es pot patentar la literatura, els negocis, les formes d'interacció social, etc.
Així, per exemple, amb un correu electrònic es pot enviar un document adjunt amb gran quantitat de text o imatges.
Així, s'ha reduït en varis segons el temps d'entrada a la sessió.
Així, una consulta rebuda per la ràdio pot ser resposta per la Xarxa i a l'inrevés.
Així, és força habitual trobar menús o documentació on la Senyera representa la llengua catalana.
Això denota la poca importància que es dóna al desenvolupament d'un mercat propi.
Això dóna un gran tret positiu: que la societat catalana té molta força per canviar, perquè no es trenca.
Això ens situa en l'onzè lloc del rànquing de llengües.
Això es basa en la idea que els usuaris només enllacen aquelles pàgines que realment són interessants.
Això fa aquesta comunicació molt més àgil i eficient.
Això fa que l'escletxa digital entre llengües dominants i minoritzades es vagi eixamplant.
Això fa que, com a norma general, no sigui aconsellable publicar documents Word a Internet.
Això ho garanteix la plantilla d'una cinquantena d'editors actius.
Això impossibilita usar a casa el que s'ensenya al centre.
Això no està disponible en català.
Això no ho qüestiono, mai se sap.
Això no obstant, els resultats s'han d'entendre com a recomanacions, i requereixen sempre una supervisió experta.
Això permet tenir-ho tot en mòduls, fins i tot els sistemes de fitxers i dispositius d'arrencada.
Això pot semblar una garantia, però és que ningú patenta programes concrets, sinó conceptes més generals.
Això significa que els usuaris poden anar directament al navegador de manera ràpida per accedir a Internet.
Això significa que vora el cinquanta per cent de les llengües actuals desapareixeran.
Això significarà una continuïtat constant en l'avanç tecnològic i d'innovació de tots els productes Mozilla.
Això suposa una partida molt important del seu pressupost.
Això sí, els parlants de llengües minoritzades han de fer aquest esforç addicional, i molts d'ells no ho faran.
Això sí, tothom a l'oficina havia de treballar amb allò que el Windows dos mil anomena un “usuari restringit”.
Això també inclou els missatges enviats des de l'Outlook.
Això té conseqüències importants i adultera l'oferta de continguts.
Això vol dir que el consorci ha desacoblat l'actualització dels emojis de l'actualització de l'estàndard Unicode.
Això és el que cal corregir de seguida.
Això és el que ens permet parlar d'invencions.
Això és el que estem fent.
Això és molt difícil de dir.
Això és màrqueting.
Això és una mica nou en el món dels portàtils.
Això no té res a veure amb la societat dels Estats Units.
Ajudeu a instal·lar el Catalanitzador.
Al cap d'una estona, amb puntualitat suïssa, l'Euromed surt de Sants en direcció a València.
Al cap d'uns anys, tots dos països tenen un edifici.
Al capdavall, es va veure que era més efectiu començar la feina des de zero.
Al capdavall, les idees, immaterials com són, no tenien amo, i tampoc en el sentit que hom li ha donat després.
Al final de l'acte s'obrirà un torn de precs i preguntes.
Al llarg del dos mil quinze s'han baixat quatre-centes vint-i-nou cent vuitantat-tres còpies de programes en català des del nostre lloc web.
Al lloc web de Fedora hi ha la llista completa dels canvis.
Al mateix temps, també es corregeixen alguns errors de seguretat que s'han detectat des de la versió u punt punt tres.
Al món hi ha unes set mil llengües aproximadament.
Al primer món, els ordinadors són obsolets de seguida.
Al voltant de quarts de tres hem anat a dinar.
Aleshores es pot observar que guarden una proporció raonable.
Aleshores es va publicar una introducció al software lliure i una introducció al sistema operatiu Linux.
Algun membre de Softcatalà, a títol individual, treballa o ha treballat per a alguna empresa.
Algunes aplicacions han rebut una atenció especial per assegurar-se que rendeixen correctament.
Algunes fan que s'augmenti el rendiment fins a un cinquanta per cent, com es pot llegir en aquest article en anglès.
Algunes vegades m'ha convençut, d'altres no.
Alguns aspectes demanen una revisió a fons, i tots es poden refinar.
Alguns dels membres de Softcatalà.
Algú li va parlar del Programari Lliure.
Allà ens trobem la resta de la gent.
Allà on els ciutadans i organitzacions civils vam poder participar, el català va reeixir amb normalitat.
Allà on un francòfon rep indicacions verbals, un catalanoparlant rep una sèrie de xiulets.
Allà podeu trobar més enllaços i imatges.
Allà, diverses institucions públiques han decidit abandonar Microsoft.
Almenys aquesta és la seva intenció.
Als editors se'ls demana saber treballar en equip.
Als Estats Units d'Amèrica es té molt clar que les coses fetes amb diners públics han de ser realment públiques.
Als inicis de la informàtica, pràcticament tot el programari era lliure.
Altrament, hi ha casos d'ús en què el català no cobreix les necessitats dels parlants.
Altres modificacions profundes del motor afecten la generació d'alternatives i es descriuran més endavant.
Altres vegades, s'han fet propostes més atrevides que es diferencien força dels anglicismes que ens han arribat.
Amb això es guanyaria en qualitat.
Amb això volem dir: recollim al diccionari únicament els termes relatius a les últimes novetats?
Amb això, Mozilla vol assegurar que Internet romangui obert i en constant evolució.
Amb aquesta característica podem instal·lar programes fins i tot havent engegat des de DVD o CD-ROM.
Amb aquesta eina, una paraula com hola s'obté amb quatre pulsacions.
Amb aquests dos sistemes operatius també va arribar una nova manera d'usar Internet.
Amb certa freqüència se'ns convida a participar en taules rodones i en la realització de xerrades arreu del país.
Amb els nous usos associats al mòbil, apareixen noves necessitats.
Amb l'entrada en servei de “tres a la carta” s'ha eliminat aquesta opció.
Amb la informàtica traïdora, el periodista no serà capaç de llegir el document, el seu ordinador no l'obeirà.
Amb la versió tres punt zero, s'ha fet un salt important en el volum i la qualitat dels diccionaris.
Amb molt d'enginy fan servir la legislació de drets d'autor per obrir els drets que els creadors poden cedir.
Amb software lliure podem fer un salt tecnològic que ens situï al costat de països del Primer Món.
Amb tot, en el cas català, estem lluny de ser en una situació ideal.
Amb una visió crítica que ens permet tenir altres perspectives del que potser ja coneixem.
Amb Yahoo en català, només Yahoo pot continuar la feina i estem lligats a un únic proveïdor.
Ambdues llengües són prou pròximes per a poder, fàcilment, utilitzar traduccions d'una a l'altra.
Ambdues són exclusivament mantingudes per la comunitat.
Ambdós projectes celebren deu anys d'existència l'any dos mil onze.
Analitzar el paper de l'enginyeria en la construcció europea i en el procés de globalització mundial.
Analitzem breument a continuació els canvis que s'han donat.
Anem a tota vela.
Anem tots dos al vagó cafeteria i fem petar la xerrada.
Animeu-vos doncs a col·laborar en el projecte de la Viquipèdia catalana.
Anàlisi i propostes.
Aparentment poca cosa.
Apartat en català del Projecte de Directori Obert.
Apostar per Yahoo en català fomenta la creació d'un monopoli, ja que només ells tenen drets sobre el directori.
Aprofitar aquesta oportunitat depèn en gran part de les administracions, les universitats i les institucions.
Aquell dia va ser un orgasme sense límits.
Aquell, tan concret, era l'inici de la Internet catalana, precursor ja de moltes coses que vindrien després.
Aquelles aplicacions web que siguin multilingües i tinguin versió catalana es mostraran en català.
Aquells que s'han dedicat a tancar diaris l'únic que aconsegueixen és que ningú els llegeixi.
Aquest acord ha estat executat pel Termcat, que va completar la traducció de la documentació.
Aquest acord permetrà a Google publicar en línia aquests volums i fer-los accessibles a través d'Internet.
Aquest cop en DVD, encara que més endavant està previst fer la versió en CD-ROM i també la de seixanta-quatre bits en DVD.
Aquest corrector és una ajuda en la millora de la qualitat de textos en català.
Aquest criteri té un problema, però.
Aquest dimecres vint-i-sis de març del dos mil vuit se celebra el primer Dia per la Llibertat dels Documents.
Aquest estudi, que pot ser discutible, ens indica però una molt bona presència del català al món dels blocs.
Aquest fet col·locava la nostra llengua en la posició denou respecte al total de les llengües usades a Internet.
Aquest fet és greu perquè ja fa anys que existeixen versions equivalents d'aquests programes en català.
Aquest ha de ser el projecte més consistent i emblemàtic per diverses raons.
Aquest interès empresarial ha estat possible gràcies al desenvolupament de la informàtica.
Aquest mecanisme per als emojis de banderes és prou flexible.
Aquest menú no es pot visualitzar amb Mozilla o Netscape sis punt zero o superior.
Aquest model fa que el sistema sigui altament tolerant a errades i pugui ser ampliat fàcilment.
Aquest moviment, però, on realment té la seva assignatura pendent és amb els usuaris domèstics.
Aquest paquet només funciona amb Windows Vista i les versions de trenta-dos bits.
Aquest portal neix de manera paral·lela a la distribució.
Aquest programa és una versió preliminar, pot contenir errors i el seu rendiment pot ser no òptim encara.
Aquest projecte ha estat força transparent respecte a les seves característiques tècniques.
Aquest projecte pretén de fer una enciclopèdia electrònica en català de contingut lliure i oberta a tothom.
Aquest robot substitueix l'antic, i n'augmenta les prestacions.
Aquest servei permet als usuaris introduir qualsevol text i corregir-ne les errades ortogràfiques.
Aquest servei permet compartir fitxers fins a un gigabyte d'espai de forma totalment segura a través d'un enllaç.
Aquest terminal a més inclou càmera de vídeo i fotografia i compatibilitat amb Bluetooth i Wifi.
Aquest és el gran tema.
Aquest és el mateix cas que el cinema.
Aquest és el model sobre el qual principalment la humanitat ha innovat i avançat.
Aquest és el pas preliminar a l'aprovació definitiva el juny.
Aquest és el portal des d'on es realitzaran tots els tràmits amb l'administració pública catalana.
Aquest és el segon cop que es debat una llei d'aquestes característiques al Congrés.
Aquest és un recull dels blocs personals de diferents membres que col·laboren a Softcatalà.
Aquest, segons el meu parer, no és el camí.
Aquesta aplicació nova permet instal·lar programari per a l'Ubuntu de manera molt fàcil.
Aquesta comunitat, aquesta cultura, no es restringeix més al programari.
Aquesta consisteix en tres vessants: ajuda financera, acció política i implicació activa.
Aquesta darrera actualització al català incorpora millores importants de seguretat i manejabilitat.
Aquesta edició del recull ha estat revisada pel centre de terminologia TERMCAT.
Aquesta era una feina imprescindible si es volia aconseguir que el català fos present en aquells cercadors.
Aquesta extensió, però, té limitacions.
Aquesta funcionalitat s'ha traslladat a una localització més accessible.
Aquesta funció, però, s'ofereix en ben poques llengües.
Aquesta imatge només està disponible en llengua anglesa.
Aquesta inconveniència s'arreglarà en futures versions.
Aquesta Jornada se celebrarà dijous vint-i-sis de març del dos mil nou al Palau Robert, a Barcelona.
Aquesta limitació és a causa del protocol tancat que s'hi utilitza.
Aquesta llibertat és difícil d'aconseguir tenint una subvenció.
Aquesta motivació, que podria ser interpretada de moltes maneres, no és l'única, però.
Aquesta nova entrega de resultats del treball de recerca ha coincidit amb una doble publicació de materials.
Aquesta nova votació és la que la presidència va denegar a Dinamarca, Polònia i Portugal.
Aquesta obra és lliure i està sotmesa a les condicions d'una llicència Creative Commons.
Aquesta organització s'encarrega de definir pràcticament tots els estàndards que avui en dia conformen la web.
Aquesta proposta també reclamava al Govern espanyol que realitzi tasques de difusió del programari lliure.
Aquesta reproducció no és amb ànim de lucre, i per tant, està perfectament autoritzada per nosaltres.
Aquesta serà molt probablement la darrera versió disponible en format CD o DVD.
Aquesta setmana Mozilla, conjuntament amb les seves comunitats locals, inicia un programa global de voluntariat.
Aquesta tecnologia també s'ha aplicat a la traducció al català de l'Office.
Aquesta tendència pot portar cap a un nou model docent, i donar lloc a un veritable entorn obert per a l'educació.
Aquesta traducció havia de sortir inicialment amb el llançament de Vista però ha patit diversos retards.
Aquesta traducció no ha estat utilitzada per pràcticament ningú, i ara el TERMCAT ha rectificat.
Aquesta versió beta està disponible en més de quaranta idiomes, entre els quals el català.
Aquesta versió, com les anteriors, no descuida el rendiment, i s'han fet millores importants en aquest aspecte.
Aquesta és probablement una de les últimes versions de prova abans del seu llançament definitiu.
Aquesta és probablement una de les últimes versions de prova abans del seu llançament.
Aquesta és una tendència que, en la meva opinió, s'accentuarà en el futur.
Aquesta és una versió de proves que pot contenir errades.
Aquesta és una versió preliminar que no inclou totes les característiques de la versió final.
Aquestes companyies, a més dels caràcters necessaris per al japonès, també oferien els emojis als seus aparells.
Aquestes dades són una mesura molt eficaç de la presència del català a Internet.
Aquestes eines s'han de desenvolupar sense rebre diners i sempre de manera altruista.
Aquestes especificacions s'utilitzen llavors com a base per a la planificació de la versió nova de l'Ubuntu.
Aquestes propostes es generen abans que les altres i per tant es mostren al cap­damunt de la llista.
Aquestes quatre persones van establir el que és actualment Softcatalà.
Aquestes són les xifres i aquesta és per tant la divisió en la qual juga el català.
Aquests canvis en la interfície afecten, també, tant al sistema de calendari i a l'organitzador personal.
Aquests codis permeten definir matrícules, codis postals, etiquetatge, i moltes més coses.
Aquests ordinadors no són seus.
Aquests ports són els primers a ser inclosos en un llançament de Debian sense estar basats en el nucli de Linux.
Aquests punts “A” normalment s'adopten en massa.
Aquests reculls són determinats i mantinguts pels membres de la Comunitat Fedora.
Aquests sistemes són fonamentals per al desenvolupament del català a les noves tecnologies.
Aquests són els punts que el Consell discutirà.
Aquests són l'eina jurídica bàsica utilitzada per a la protecció de les creacions intel·lectuals.
Aquí hi ha un altre David i Goliat que han de caminar de la mà.
Aquí la sociabilitat es fa amb el mòbil i en persona.
Aquí moltes llengües minoritzades no poden ni aparèixer-hi, com si no existissin.
Aquí teniu tutorials de com configurar l'Android i l'iPhone o l'iPad en català.
Ara bé, cal ser autoexigents i per això ens agradaria millorar-la encara més!
Ara cadascú podrà agafar directament el seu fitxer.
Ara entenc els motius pels quals l'antic administrador de la xarxa va marxar.
Ara es fa servir per defecte en les noves instal·lacions.
Ara estan atacant les llibertats civils.
Ara està molt compartimentada, el gruix dels serveis està controlat per grans empreses multinacionals.
Ara mateix, l'anglès ja disposa de més de cent cinquanta mil articles i el català de quatre mil.
Ara només cal que el gallec s'afegeixi també al llistat.
Ara només s'hauran de concentrar en els canvis necessaris per a les seves aplicacions.
Ara per ara, només es pot accedir a un compte de Gmail per invitació d'un altre usuari que ja en tingui.
Ara podeu gaudir de so en el vostre ordinador sense les complicacions dels cables.
Ara potser cal arribar als usuaris, perquè siguin ells qui ens els proposin.
Ara sí, la tecnologia ho permet, cal reclamar-ho.
Ara també està traduïda al català.
Ara, a la llarga llista de llenguatges del conegut paquet ofimàtic s'hi afegiran l'occità i l'ainu.
Arranjada la configuració de múltiples targetes de la mateixa categoria.
Arranjada la configuració del mòdem.
Arranjada la configuració del ratolí.
Arranjada la creació d'enllaços a CD-ROM o DVD.
Arrencada més ràpida.
Arribem a l'Estació del Nord.
Aspectes de l'ús corrent de la llengua catalana.
Atesa l'amplitud gairebé inabastable i il·limitada de l'àrea, és possible recollir-ne tots els termes?
Atès que el web al qual es fa referència pot actualitzar-se, el títol també s'actualitza.
Augmentar la mida dels diccionaris per les llengües actuals, i incloure noves llengües.
Aula d'informàtica dos Facultat de Biologia, UB.
Aula d'informàtica tres de la Facultat de Biologia, UB.
Avinguda del Tibidabo trenta-nou, quaranta-tres.
Avui comença una nova etapa amb canvi de format, una pàgina renovada que inclou més continguts i noves seccions.
Avui en dia podeu enviar això a un periodista i exposar l'activitat.
Avui en dia pots evitar les restriccions del programari de propietat no utilitzant-lo.
Avui es poden triar moltes banderes, molts ciutadans troben a mancar-ne algunes de molt populars.
Avui es troba definitivament consolidada a l'agenda internacional el debat sobre el paper de les tecnologies.
Avui s'ha fet públic el projecte de normalització tipogràfica de la ela geminada.
Avui sabem que Linux és un sistema operatiu més robust que Windows i amb molta més capacitat evolutiva.
Avui és una funció imprescindible en els mòbils, per exemple per al navegador GPS.
Avui, vuit anys després, no s'ha avançat ni un mil·límetre en aquest sentit.
Avui, doncs, presentem una versió nova del nostre robot del Telegram.
Baixa'l des d'aquí.
Bon Sant Jordi i bona Setmana per la Llengua!
Bones notícies per a tots els usuaris d'OpenOffice.
Buscant, van localitzar una CD original de Windows dos mil Professional.
Busquem ajudar-los a ser autònoms en tecnologia digital.
Busquem un taxi i ens dirigim al Campus de la Universitat de València, a Burjassot.
Bàsicament, que el mòbil ens entengui i respongui a les nostres peticions.
Bé, doncs resulta que les patents podrien ser una bona idea, si tot es fes ben fet.
Carrer de Carreres i Candi, trenta-set trenta-nou, local u.
Cada abstenció, per tant, compta a favor de les patents.
Cada any s'hi sumen més llengües i es duplica el nombre d'articles.
Cada concepte disposa d'un enllaç a un article on s'explica més detalladament.
Cada dia, s'hi afegeixen gairebé dos mil cinc-cents articles nous, i se n'actualitzen deu vegades més.
Cada editor s'encarrega d'un nombre indeterminat de categories.
Cada fabricant pot triar quines banderes representar, i quines no.
Cada operació necessitarà permís explícit.
Cada ordinador obeirà quan es descarregui les noves instruccions.
Cada projecte de programari lliure, igual que cada programari de propietat, s'ha de valorar per separat.
Cada sessió serà impartida per un professor diferent especialitzat en cada aplicació.
Cada vegada més, estudiants, periodistes i investigadors l'utilitzen.
Cada vegada més, la comunicació entre l'administració i el ciutadà es fa per via informàtica.
Cada vegada seran més barats, a mesura que tinguem més portàtils en producció.
Cadascun d'aquests té exemples i notes d'ús específiques per a les necessitats de l'usuari.
Cadascuna rebrà el premi d'un ordinador portàtil.
Cal baixar d'Internet la imatge ISO del CD-ROM, que ocupa uns sis-cents noranta-quatre megabytes.
Cal centrar-se en la qualitat: els usuaris finals rebutjaran productes en català si no estan ben fets.
Cal destacar que és la segona vegada que Canonical aposta per Catalunya per a un esdeveniment d'aquest tipus.
Cal destacar també que aquesta nova edició s'ha llicenciat sota Creative Commons.
Cal destacar-ho perquè per accedir a la pàgina en català s'ha de fer des d'un enllaç de la pàgina en castellà.
Cal destacar-ne la facilitat d'instal·lació, ús i qualitat de la veu.
Cal diferenciar entre dos àmbits.
Cal emplenar prèviament la inscripció, gratuïta però obligatòria.
Cal parar un esment especial a l'enorme activitat realitzada des de mil nou-cents noranta-vuit per Softcatalà.
Cal que el programari que es fa servir estigui traduït a la nostra llengua.
Cal que les empreses tinguin un plantejament multilingüe.
Cal tenir en compte també que els autors són alhora els seus principals clients dins d'aquest mercat.
Cal tenir en compte, també, un segon nivell.
Cal tenir present que amb el nou estàndard no és automàtic que aparegui la Senyera.
Cal trencar les barreres físiques que impedeixen la innovació.
Canvieu entre usuaris directament des del quadre.
Cap a quina societat del coneixement.
Cap a quina Societat del Coneixement?
Cap de les grans tecnològiques permet oficialment publicitat en català.
Cap política de govern pot facilitar l'accés com aquests locutoris.
Carrer de la Mare de Déu de Montserrat, trenta-sis.
Casos d'èxit eren l'Ajuntament de Barcelona o el de Sabadell.
Catalunya ha viscut respecte de les tecnologies de la informació i la comunicació un miratge.
Catalunya serà una potència important en el món de les noves tecnologies utilitzant programari lliure o no serà.
CD-ROM de programari lliure.
Celebra la lluita per la cultura lliure que aquí i al Brasil prioritzem de forma conscient.
Centre de programari.
Cerqueu ajuda i llegiu manuals i fitxers d'informació.
Certes aplicacions també incorporen millores específiques.
Cinc anys, que és el temps que dura l'educació primària de la majoria de nens del món.
Clarament, no.
Com a molt podia haver tingut en compte les diferents esmenes proposades al comitè, no el resultat de la votació.
Com a novetat, també hi hem introduït la possibilitat de sindicar continguts a altres persones.
Com a projecte lliure, el Catalanitzador per al Windows està obert a la col·laboració d'usuaris i programadors.
Com amb el navegador Firefox, és possible augmentar-ne les prestacions gràcies a les extensions.
Com aprendran els nens i professors a usar aquests ordinadors?
Com arribar-hi.
Com cada any a Barcelona i impulsat per Caliu, hi haurà una altra edició.
Com en el cas del cinema, les reescriptures de clàssics poden ser tot un art.
Com expliqueu l'èxit i la implantació social de la vostra iniciativa?
Com funcioneu com a col·lectiu i com a organització no lucrativa: quina és la vostra dinàmica de grup?
Com he dit abans, la següent fase era la d'implementació del web nou utilitzant un gestor de contingut.
Com ho han aconseguit?
Com les redactem?
Com més gran és el consum de coneixement, més coneixement es genera.
Com pots obtenir-lo?
Com podem observar, els avantatges són evidents.
Com poden haver-hi patents en una societat democràtica i una economia de lliure mercat?
Com resolen això?
Com s'ho fa per a funcionar sense instal·lar res al meu equip?
Com sabeu aquestes operacions són delicades i intentarem que no afecti el funcionament normal de Softcatalà.
Com sempre podem instal·lar en una partició, en un directori o en un fitxer.
Com sempre, Fedora inclou les versions més recents de les aplicacions més populars del programari lliure.
Com tot home ben vestit sap, les noies embogeixen amb els gràfics d'aspecte suau.
Com va el queixal?
Com és obvi, cada viquipedista s'especialitza en la matèria que més coneix o que més li agrada.
Comença el dilluns dia set de novembre i finalitza el dia dotze.
Compartir els paquets de llengua és molt fàcil amb el robot.
Compartir-los serà impossible, com a mínim utilitzant els fitxers autoritzats obtinguts d'aquestes companyies.
Compatibilitat amb pantalles d'alta resolució i per a targetes intel·ligents.
Compatible amb la majoria de formats d'imatge propietaris i lliures.
Tenim quatre mil set-cents seguidors al Facebook i mil vuit-cents al Twitter.
Tenim més de quinze activitats entre xerrades, tallers, festa d'instal·lació i tornejos de jocs lliures.
Coneixes un Xavi de La Salle?
Conferències sobre programari lliure.
Conferències sobre «Projecte Internet Catalunya», setze i disset de febrer.
Confiem que les conferències siguin del vostre interès, esperem la vostra assistència i les vostres preguntes.
Configuració del sistema.
Considerem únicament els conceptes referents a les innovacions més punteres?
Consulteu la web de Fedora per a més informació.
Continuem enviant a més de quaranta mil persones les nostres novetats.
Contra, per exemple, uns vint-i-set milions de parlants del coreà.
Conté un apartat extens sobre l'ús de les llengües per part dels internautes catalans.
Convergència Democràtica de Catalunya matisa la seva posició.
Convidem col·laboradors, usuaris, simpatitzants i a tot aquell que tingui interès a atansar-s'hi.
Convé destacar que no és una televisió sinó tota una plataforma de canals propis.
Convé en tot cas llegir en detall les condicions de la llicència de distribució del projecte.
Coordina el Projecte de Govern Electrònic i Societat de la Informació d'aquesta mateixa institució acadèmica.
Copeta de fruits vermells Pa, aigua i vi.
Correcció ortogràfica en línia a les àrees de text dels formularis web, com amb el Firefox dos.
A partir d'ara ja no hi ha excusa per a no escriure correctament.
Corrector gramatical desenvolupat en codi obert i accessible als ciutadans.
Crec que està malament, que és immoral i il·legal.
Crec que van ser un èxit, però van arribar a una complexitat organitzativa que escapa a les nostres possibilitats.
Crec que és obligació ètica dels científics crear el seu treball de manera que sigui universalment accessible.
Creiem que amb les millores seran molt més útils.
Creiem, fermament, que no s'ha de fer amb els productes tecnològics el mateix que s'està fent amb el cinema.
Creu que les portaran a terme?
Creus que podràs menjar pizza aquesta nit?
D'altra banda, coses com les botigues d'aplicacions encara ni existien.
D'altra banda, estem oberts a articles de persones externes a Softcatalà.
D'altra banda, l'actualització d'un sistema operatiu a una altra llengua sempre sol ser problemàtica.
D'altra banda, la Junta d'Extremadura promou la reflexió sobre el programari lliure.
D'altra banda, la xarxa era un autèntic caos.
D'altra banda, és massa simple atorgar tota la responsabilitat als governs.
D'altres fabricants van optar per crear les suites ofimàtiques.
D'aquesta forma, en poc temps tots sabran utilitzar-lo.
D'aquesta manera el pinzell es converteix amb una eina capaç de fer efectes de gran complexitat.
D'aquesta manera es poden enviar correus d'invitació per a les cites i viceversa.
D'aquesta manera es poden enviar i rebre missatges d'invitació per a cites.
D'aquesta manera hi ha unes úniques guies del directori, traduïdes a totes les llengües presents.
D'aquesta manera Microsoft ha satisfet una petició històrica de la Plataforma per la Llengua.
D'aquesta manera s'aconsegueix rebaixar els costos de localització d'una manera notable.
D'aquesta manera, cada usuari pot gestionar-se el correu de la manera que vulgui.
D'aquesta manera, podem seguir fàcilment els titulars dels nostres blocs i llocs de notícies preferits.
D'aquesta manera, és més fàcil controlar els elements de terceres parts que l'usuari pugui instal·lar.
D'aquí a molt poc els regalaran.
D'aquí a uns dies, es publicaran imatges de CD preconfigurades en valencià per fer-ho més fàcil encara.
D'una banda, els suggeriments es generaven “cegament”, sense tenir en compte si eren més o menys probables.
Dades d'enviament de paquets de llengua del robot.
Data: dijous, disset de febrer de dos mil cinc.
Davant d'aquest fet no podem callar.
De ben segur que en farem una de grossa i convidarem tothom.
De com aquest procés s'alimenta a si mateix.
De com el coneixement no ha de ser un bé d'un sol ús.
De com els poders públics han d'impulsar i no pas impedir la difusió del coneixement.
De com els “poders públics” actuen avui en dia davant la difusió de la llengua.
De com la impremta va irrompre en aquest procés.
De com les idees van néixer i van circular lliures.
De com, amb l'aparició de les noves tecnologies, aquestes lleis tornen a qüestionar-se.
De fet el català està força present a Internet.
De fet Internet ha creat els seus propis mecanismes per evitar aquest tipus de situacions.
De fet és un cas d'èxit.
De fet, aquest és un discurs vàlid per Catalunya, però també ho és per Espanya i per Europa.
De fet, des de l'octubre del dos mil tres, els articles en anglès són menys de la meitat del total.
De fet, està dissenyada per fer que el teu ordinador deixi de ser un ordinador de propòsit general.
De fet, ningú no parlava d'aplicacions: encara els anomenàvem programes.
De fet, va ser la no existència d'aquests controls el que ho va fer possible.
De l'u al quatre de juliol se celebren les vuitenes Jornades de Programari Lliure.
De la importància dels estàndards web per garantir als usuaris la possibilitat de triar.
De moment hi ha previst un sopar, però la festa es pot ampliar amb altres esdeveniments.
De moment, és una característica exclusiva de la versió catalana d'OpenOffice.
De per què van aparèixer les lleis de la propietat intel·lectual.
De qui ha de seguir les ordres el teu ordinador?
De tauletes ni parlar-ne.
De tota manera, amb els ingressos dels usuaris n'hi ha d'haver de sobres.
De totes maneres, s'ha actuat amb prudència, cosa que agraïm també des del Govern.
De vegades, les coses que des de sempre havien estat molt complicades es tornen ben senzilles.
De vosaltres depèn que es disminueixin les distàncies!
Debat i propostes per a la posterior discussió a la Viquipèdia.
Debat previ i idees.
Debian quatre és un altre pas important en aquesta direcció.
Del lloc web de la Universitat de Lleida.
Dels sis-cents mil llibres fins ara escanejats, quatre-cents vint mil ho han estat a la Xina, cent setanta mil a l'Índia i uns vint mil a Egipte.
Dels correus, només destacarem la rellevància del context i de la cohesió intertextual.
Departament d'Ecologia, Facultat de Biologia, Universitat de Barcelona.
Departament de Biblioteconomia i Documentació.
Depèn de la zona.
Depèn de si està en l'ordre del dia provisional o és sobrevingut.
Des d'aleshores, la plataforma i la infraestructura al darrere del Telegram va anar creixent i millorant.
Des d'Andorra van signar seixanta-dues persones, de la Catalunya Nord, set, i u de Sardenya.
Des d'aquell moment, les contribucions que s'han fet han sigut esporàdiques i descoordinades.
Des de mil nou-cents noranta-sis, cada vuit de febrer, s'ha celebrat la Festa d'Internet.
Des de l'inici d'elaboració del diccionari el concepte ha estat una preocupació central.
Des de la més alta cultura a la pornografia.
Des de les webs personals als grans projectes institucionals.
Des de Mozilla es va començar a treballar en els diversos projectes que haurien de ser la base del nou navegador.
Des de Softcatalà volem agrair la confiança que els centenars de milers d'usuaris dipositen en nosaltres.
Des de Softcatalà, volem agrair la confiança que els centenars de milers d'usuaris dipositen en nosaltres.
Des del juny del dos mil tretze funciona a la web de Softcatalà un nou corrector gramatical i d'estil de català.
Desament automàtic del fitxer que s'està editant per no perdre els canvis.
Desenes, segurament centenars de persones.
Desenvolupament de la Xarxa Tecnològica Educativa.
Després d'un any s'han alliberat sis repertoris diferents, que sumen gairebé vuit mil fitxes conceptuals.
Després d'una intensa espera, finalment ha sortit el Firefox u punt zero.
Després d'unes quantes voltes trobo una plaça d'aparcament.
Després de la reunió, el ministre Montilla va augurar un futur magre al text de maig.
Després de la trobada, cal socialitzar una mica!
Després de passar algunes proves de qualitat, es va procedir a la publicació de la nova versió.
Després un procés relativament curt ja es pot usar a Internet i en la majoria d'aparells i aplicacions.
Després, l'usuari serà capaç d'entrar en el sistema amb un simple moviment del seu dit.
Des que va entrar en funcionament, ja s'han creat més de dos-cents mil articles utilitzant aquesta tecnologia.
Detectar i fer conèixer els usos erronis de la ela geminada i les anomalies que se'n deriven.
Diccionari i traductor via SMS.
Difoneu el programa a les xarxes socials, blogs i webs.
Difícilment es pot fer sense les ajudes pertinents de les administracions públiques.
Digueu-nos que us sembla!
Digui'm una cosa, ¿qui va ser primer, Extremadura o el Brasil?
Dilluns al matí hi va haver una reunió del Consell de Ministres de la Unió Europea de Competitivitat.
Direm per acabar que actualment la Viquipèdia catalana funciona amb un programa molt senzill.
Disponibilitat de la versió Windows de seixanta-quatre bits.
Dispositius de so Bluetooth.
Diversos usuaris ja han expressat el seu suport i han aportat més dades sobre la política lingüística d'Apple.
Documentar i difondre.
Doncs això no és possible.
Doncs bé, tot sovint no és possible accedir als caràcters necessaris per a escriure en llengües minoritzades.
Doncs digitalitzar el Quixot és un pas per a portar la cultura a tothom.
Doncs que no s'utilitza Internet per a relacionar-se, com passa en altres països.
Dos factors van ser clau en aquest fet.
Durant aquell any es van fer al voltant d'un milió de correccions al mes.
Durant el dos mil vuit s'han baixat cinc-centes noranta-dos mil tres-centes noranta còpies de programes en català des del nostre lloc web.
Durant el dos mil onze hem continuat i augmentat la nostra presència a les xarxes socials.
Durant el procés de creació del web se n'han renovat i actualitzat exhaustivament els continguts.
Educar en un nou paradigma de gestió del coneixement.
Efectivament, el diccionari Societat de la informació.
Eines com el Catalanitzador intenten facilitar la tasca de configuració dels equips d'escriptori.
Eines de selecció simples, per forma o per color, i eines de selecció avançada del primer pla.
El catorze de febrer del dos mil es va arribar als vint-i-cinc mil articles.
El quinze de gener de dos mil u nasqué la Viquipèdia i el setze de març del mateix any ho féu la Viquipèdia en català.
El dinou, vint i vint-i-u de novembre està previst celebrar a Andorra el Segon Congrés d'Enginyeria en Llengua Catalana.
El dos de juliol se celebren les onzenes Jornades de Programari Lliure.
El dos mil quatre el quatre-sis per cent dels habitants dels Països Catalans afirmaven no saber escriure el català.
El dos mil quatre hi havia només deu mil articles.
El dos mil tretze s'estableix el caràcter biennal dels premis.
El vint-i-tres de març al Museu Picasso de Barcelona.
El quatre de gener del dos mil set se'n van assolir els cinquanta mil, mentre que el setze de novembre se superaven els setanta-cinc mil.
El cinquanta-set per cent dels extremenys resideixen en municipis de menys de deu mil habitants.
El noranta-tres per cent dels estudiants de secundària són usuaris d'Internet.
El noranta-sis coma cinc per cent fa servir Windows, el dos coma dos per cent Mac i l'u coma tres per cent Linux.
El balanç final ha estat de gairebé tres-cents termes normalitzats.
El Brasil té una base suficient per poder ser un país ric.
El Calendar és una agenda i gestor de calendaris que ens permet organitzar les nostres cites i compromisos.
El cas és que la presidència va dir que sabia que tots tres estats volien obrir la discussió.
El català a Internet té en general una bona salut.
El català en els jocs.
El català en els telèfons mòbils a partir dels usuaris.
El català està en una posició intermèdia.
El català és anecdòtic en l'espectre lingüístic dels milers de serveis webs que s'ofereixen.
El català és una de les llengües que és reconeguda de manera unànime com a important a Internet.
El català, igual que altres llengües minoritzades, ha anat superant obstacles.
El català, resumint, queda reservat a usuaris amb un alt nivell tècnic, econòmic i d'anglès.
El català, un cas d'èxit a Internet.
El CD-ROM també es facilitarà als usuaris que el sol·licitin.
El cervell recuperat.
El codi font obert: el seny s'obre pas a la informàtica.
El conegut trencaclosques corredís amb un dolç Dofí.
El Consell Supervisor del Termcat ha normalitzat cent cinquanta neologismes.
El copyright ho regula.
El corrector està en desenvolupament continu, i anirà millorant amb el temps i amb la col·laboració dels usuaris.
El corrector ortogràfic i gramatical també és un servei de Softcatalà que ha tingut un gran èxit.
El corrector s'actualitza trimestralment amb les noves versions oficials de LanguageTool.
El corrector, a més de detectar les errades, proposa correccions.
El cost d'inventar una cosa és molt difícil d'avaluar.
El curs es mantindrà obert fins a l'última setmana del mes de març.
El curs és coordinat per la Universitat d'Alacant, i Softcatalà hi participa com a entitat col·laboradora.
El desenvolupament del Catalanitzador no s'atura aquí.
El desenvolupament es realitza en un fòrum públic.
El dia vint-i-sis de febrer hi ha el referèndum de la Constitució europea.
El Dia de la Llibertat del Programari és una celebració mundial del programari lliure.
El diccionari d'anglès ja funciona per defecte.
El Diccionari Societat de la informació.
El dijous vint-i-sis de juny a partir de les set de la tarda al Centre Comarcal Lleidatà.
El dissabte vint-i-u de maig hem convocat una Jornada oberta de traducció de programari lliure.
El dissabte vint-i-dos d'octubre hem convocat una Jornada oberta de traducció de programari lliure.
El dissabte vint-i-vuit de juny a partir de les deu del matí a Ca Revolta.
El disseny prova de reduir al màxim els elements de distracció.
El diàleg «Personalitza» també ha estat redissenyat i ara és més modern i intuïtiu.
El fet que sigui una empresa tan gran i important els dóna confiança, creuen que no poden anar errats.
El fet és que ara no hi ha res a què agafar-se.
El Firefox repeteix segona posició, i continua sent el navegador preferit en llengua catalana.
El Firefox és l'èxit més clamorós dels programes lliures per a Windows, però no l'únic.
El Firefox és una aplicació molt lleugera i ràpida, alhora que compleix amb els principals estàndards d'Internet.
El Govern de la Generalitat de Catalunya ha publicat, recentment, el Pla d'Acció de Política Lingüística.
El guionet no es considerava part de les paraules, com tampoc el punt volat.
El juliol de dos mil u, nou mesos després, apareix Netscape sis punt u, basat en Mozilla zero punt noranta-dos.
El LibreOffice quatre ha estat desenvolupat per la comunitat LibreOffice.
El LibreOffice és el paquet ofimàtic lliure i gratuït més complet que existeix actualment.
El LibreOffice és el programa més baixat del Rebost de Softcatalà.
El LibreOffice és el programa més baixat del web de Softcatalà.
El llançament del Firefox dos punt zero ha tornat a revolucionar la xarxa i la comunitat d'usuaris.
El llançament està previst durant el primer trimestre de l'any dos mil divuit.
El llenguatge en què es parla, el de les informacions que es donen, ens diu molt de la seva importància.
El lliurament dels premis va tenir lloc a les divuit trenta hores a l'auditori del Palau de la Generalitat.
El manifest és un repàs als motius filosòfics pels quals es defensa el programari lliure com una bona opció.
El material és de molta alta qualitat i francament recomanable.
El mercat català és significatiu, depèn de nosaltres reivindicar-lo i fer-lo valdre.
El missatge, a efectes pràctics, s'haurà autodestruït.
El model obert dels processos de prova i millora de les solucions es pot aplicar a àmbits com la sanitat.
El model que podia resultar vàlid a l'inici de les TIC, ara ja no serveix.
El moment també presenta un costat obscur.
El motiu és que el sistema operatiu Windows no és de codi obert i conté, per tant, línies de codi invisibles.
El moviment del software lliure està contra qualsevol ampliació del copyright.
El MS Windows, per exemple, no en mostra cap.
El màxim ja se'l marcarà cadascú.
El més significatiu és la incapacitat de declarar la llengua pròpia.
El mòdul Calc s'ha ampliat per a funcionar amb fins a seixanta cinc mil cinc-centes trenta-sis files de dades.
El món del programari lliure ofereix múltiples opcions per a totes les necessitats.
El món universitari ha tingut un paper molt destacat en el desenvolupament d'Internet i del programari lliure.
El navegador de Mozilla, en una aplicació independent.
El nivell dels participants sembla força bo.
El nombre de centres participants en l'experiència s'anirà ampliant progressivament al llarg d'aquest curs.
El nou visor de vídeos permet cercar ràpidament vídeos en l'ordinador o bé en línia.
El novembre passat va anunciar que estan preparant nous desenvolupaments, encara no disponibles pel públic.
El passat dos d'octubre va fer deu anys de la presentació en públic de Softcatalà.
El perfecte bilingüisme pot ser una amenaça per al català.
El període d'inscripció als assistents a la conferència és obert.
El Pidgin incorpora ara més connectors que abans.
El Pla comprèn el període dos mil quatre - dos mil cinc i té un pressupost de tres milions d'euros.
El plagi i el parafrasejat similar.
El plurilingüisme és un dels valors de la Unió Europea.
El podeu descarregar en la versió en català des del lloc web del projecte de traducció.
El portàtil de cent dòlars per als nens del tercer món és una monada.
El present i futur tecnològic és molt diferent.
El preu de venda és de vint euros i inclou les despeses d'enviament.
El preu de venda és de vint-i-cinc euros i inclou les despeses d'enviament.
El primer dia de campanya ja s'hi han adherit vint-i-dos persones, sis col·lectius, set empreses i una institució.
El primer és la limitació espacial que, com ja hem dit, és d'uns cent seixanta caràcters.
El problema no serà tant que no se sàpiga el que s'ha de fer, sinó decidir on es posa la prioritat.
El problema s'ha d'enfocar des d'una altra perspectiva.
El procés d'aturada permet una aturada ordenada i treure el DVD si es vol.
El procés de la traducció es pot conèixer des de la plana de coordinació del projecte.
El programa continua a la web una vegada ha finalitzat l'emissió.
El programa d'instal·lació gràfic segueix existint i és la preferència pels usuaris.
El programa està disponible per al Windows, Linux i Mac OS X des del Rebost de Softcatalà.
El programa està en un procés de millora contínua.
El programa no està vinculat a una empresa o institució, sinó a una comunitat.
El programari lliure és un tipus de programari que dóna llibertat als seus usuaris.
El programari gratuït és lliure.
El programari lliure en l'Administració Pública.
El programari lliure acabarà triomfant.
El programari lliure garanteix una independència del proveïdor gràcies a la disponibilitat del codi font.
El programari lliure ha demostrat ser una eina valuosíssima per a les llengües minoritàries i minoritzades.
El programari lliure permet que tots els seus usuaris puguin ajudar en la seva millora.
El programari lliure, a més, té un caràcter marcadament social i ètic el qual no té en gran part el codi obert.
El programari que garanteix aquests drets es coneix com a programari lliure.
El projecte de la Viquipèdia en català ha arribat als deu mil articles.
El projecte de traducció necessita més voluntaris.
El projecte de traducció necessita voluntaris.
El projecte en català, amb més de vuit mil articles, està entre els vint més importants.
El projecte està obert a nous col·laboradors.
El projecte pivota sobre dos aspectes complementaris: la codificació informàtica i la construcció tipogràfica.
El projecte produeix alliberaments de Fedora aproximadament dues vegades l'any.
El projecte produeix aproximadament dues versions de Fedora l'any.
El projecte produeix aproximadament dues versions de Fedora l'any.
El projecte va començar la primavera del dos mil u, i es va programar acabar-lo al cap d'un any.
El proppassat dissabte tretze de juny es va celebrar l'onzena edició dels premis Jaume I – Casal d'Elx.
El que a primera vista sembla una oportunitat, en realitat no serà una amenaça per una llengua com la nostra?
El que bàsicament indica que actualment no ho és de forma explícita.
El que ens costen les multinacionals.
El que faci falta.
El que no entenem és per què es penalitza l'ús creatiu de la cultura només per a protegir els autors.
El que passa és que, com que hi ha dades per a tots els gustos, cadascú accentua la part que vol.
El que és molt important és que una vegada fet el projecte sigui un bé comú per a tothom.
El relat s'ha de presentar mitjançant el formulari de participació que hi ha a la web del concurs.
El resultat és senzill i pràctic però sobretot molt engrescador.
El resultat és un oligopoli que exclou les pimes i perjudica els consumidors.
El robot que automatitza la traducció al català té algunes mancances que estem mirant de solucionar.
El robot: codi i dades.
El segon, té relació amb el cansament que provoca l'escriptura.
El següent pas, una vegada havíem definit la navegació, va arribar amb el prototip de les plantilles.
El servei s'adreça tant als usuaris sense coneixements previs d'informàtica, com als usuaris avançats.
El seu contingut no té cap mena de drets.
El seu funcionament és força més senzill que abans i en uns pocs passos tindreu el Telegram configurat en català.
El seu gran interès en la recerca i investigació tecnològica el porta a viatjar contínuament arreu del món.
El seu objectiu és el ràpid progrés del programari i continguts lliures i de codi obert.
El sistema no modifica al disc dur de l'ordinador i simplement es carrega a la memòria RAM.
El Telegram permet enviar missatges, fotografies, vídeos i fitxers de qualsevol tipus.
El Telegram és una aplicació de missatgeria instantània, senzilla i gratuïta, similar al WhatsApp.
El termini d'admissió s'acaba el trenta-u de maig de dos mil cinc, a les vint-i-quatre hores.
El tipus d'immigració actual serà molt diferent de l'anterior.
El títol de la conferència és «Programari Lliure a l'Ensenyament».
Elimina el dret a la interoperabilitat.
Ell necessita emmagatzemar dades dels seus clients, per exemple, que el sistema no preveu.
Ells volen dir protegir les dades de la teva màquina de ser accessibles d'alguna manera que ells no volen.
Els actes programats en el Calendari d'activitats són gratuïts i estan oberts a tots els públics.
Els altres estaven obligats a renunciar al llibre si no el podien comprar.
Els assistents a les quatre jornades d'activitat obtindran un certificat d'assistència.
Els assistents virtuals només treballen amb la llengua principal definida en l'aparell.
Els beneficiaris poden crear comptes personals, col·lectius o d'organitzacions.
Els ciutadans no han de renunciar al català.
Els connectors del Pidgin serveixen per modificar el comportament i afegir noves funcionalitats.
Els consumidors poca cosa hi poden fer.
Els continguts han estat publicats amb una llicència oberta i estan disponibles al wiki de l'autor.
Els creadors, els oprimits, els emprenedors, els qui senten la.
Els darrers mesos han millorat el suport lingüístic de llengües de l'Índia.
Els degradats de malles permeten als artistes crear més fàcilment dibuixos més foto realistes.
Els detalls del projecte els podeu trobar a «Mapes en català».
Els diccionaris d'usuari permeten paraules amb afixos i compostes de forma automàtica.
Els drets de tots els recursos desenvolupats sota aquest acord pertanyen a l'empresa Yahoo.
Els efectes de camins dinàmics proporcionen noves maneres de dibuixar.
Els equips de localització corresponents ja hi han posat fil a l'agulla.
Els fabricants tenen una posició dominant.
Els governs d'Andalusia i Extremadura ja han aplicat aquesta política amb èxit.
Els governs han fet declaracions d'intencions ambicioses sobre el seu portàtil.
Els idiomes de treball són l'anglès, el castellà i el català.
Els membres i col·laboradors de Softcatalà són d'arreu dels Països Catalans i ens comuniquem diàriament.
Els nens s'ensenyaran entre ells i ensenyaran als seus professors.
Els nostres governants afirmaven que el català entrava en una nova dimensió en les noves tecnologies.
Els nostres plans són continuar fent la mateixa feina, i més i millor, si podem.
Els ordinadors no combaten la fam, però sí la dependència tecnològica.
Els primers costaran una mica més, cent trenta-cinc dòlars.
Els principals fabricants i operadors de telefonia mòbil es comprometen amb el català.
Els problemes específics d'aquests sistemes no són cap accident; són el resultat de l'objectiu bàsic.
Els que escriuen per igual en ambdues llengües són un quinze coma quatre per cent.
Els que tingueu pensat venir us preguem que us registreu al web de l'esdeveniment.
Els recursos lingüístics també són modulars.
Els resultats no avalen el triomfalisme però demostren que els esforços serveixen de molt.
Els segons, apareixeran en una finestra visible només per a dos participants.
Els seus fons estan oberts, sense ànim de lucre, i es poden incorporar a altres projectes de biblioteca digital.
Els seus resultats, però, són orientatius, i en cap cas no substitueixen una correcció feta per un entès.
Els teniu presents entre els vostres criteris de selecció de col·laboradors?
Els treballs s'executaran entre els mesos de juny i desembre de dos mil vuit.
Els usuaris agrairan també el nou sistema d'arrencada gràfica millorat, personalitzable amb múltiples temes.
Els usuaris avançats les podran personalitzar tant com vulguin, modificant-ne l'estil, les plantilles, etc.
Els usuaris catalans es trobaran còmodes en un entorn on poden treballar sense obstacles en la seva llengua.
Els usuaris d'ordinadors portàtils es beneficiaran dels canvis en el nucli per a reduir el consum energètic.
Els usuaris de les altres plataformes o altres navegadors no poden accedir als continguts.
Els usuaris i consumidors hauríem d'exigir sempre ser atesos en la nostra llengua.
Els usuaris i, molt especialment els consumidors, tenen el dret d'informació adient dels productes i serveis.
Els usuaris sense coneixements previs podran publicar les seves pàgines simplement utilitzant formularis.
Els usuaris també poden utilitzar la nova opció “instal” si volen, perquè és molt fàcil.
Els usuaris, doncs, disposen de tots els recursos necessaris per a ser productius en un món modern.
Els usuaris, doncs, disposen de tots els recursos necessaris per ser productius en un món modern.
Els usuaris, per tant, disposen de tots els recursos necessaris per a ser productius en un entorn d'oficina.
Els usuaris, per tant, disposen de tots els recursos necessaris per a ser productius en un món modern.
Els voleu donar a conèixer?
Els vostres comentaris ens ajuden a polir-la, i ens animen.
Em direu que és un mal començament per una presidència, però hi ha procediments a respectar.
Em llevo i me'n vaig a la dutxa.
Em vesteixo i acabo de posar les últimes coses a la bossa.
Emmagatzemar la configuració dins d'un disquet.
En acabat està previst un dinar de germanor al mateix restaurant del pati de la Biblioteca.
En algun cas s'han facilitat també les definicions i notes explicatives.
En algunes ocasions, les hem citat amb la sortida de les noves versions dels programes principals.
En alguns models no funciona.
En aquest cas el màxim exponent de la nostra literatura.
En aquest cas sempre tindrem les de perdre.
En aquest context tan candent, se celebra el Dia de la Llibertat dels Documents.
En aquest entorn les llengües minoritzades han aconseguit grans fites.
En aquest ordinador tenim allotjat el nostre web i el nostre sistema de correu.
En aquest s'explicaran les aplicacions sobre Windows més interessants per al públic no expert en aquest camp.
En aquest sentit, la figura de l'ambaixador digital de Dinamarca és molt interessant.
En aquest sentit, Softcatalà ha participat en la traducció de gestors lliures com el Drupal.
En aquesta cinquena edició apostem pel programari lliure, per això s'han organitzat tot una sèrie de ponències.
En aquesta línia, s'han consultat, com és habitual, lèxics publicats en suport paper o electrònic.
En aquesta ocasió, com en edicions anteriors, pràcticament tot l'escriptori està traduït al català.
En aquesta situació insòlita, passés el que passés establia un precedent.
En aquesta versió els usuaris podran accedir al seu escriptori de manera més ràpida després de l'arrencada.
En aquestes condicions, els processos d'integració no poden ser només a través de la feina.
En aquests casos la dimensió predominantment interactiva queda substituïda per la transaccional o informativa.
En aquests moments el programa detallat d'activitats i l'agenda estan en preparació.
En aquests terrenys de la innovació els que van al capdavant solen estar sols.
En cada projecte es pot dir que hi ha gent d'arreu.
En canvi a la xarxa l'ignoren completament.
En canvi, el segon pot estar condicionat per les maneres de fer del primer.
En canvi, en el programari propietari només l'empresa productora té els drets per fer-ne la traducció.
En català, el passat presenta més matisos que en anglès.
En concret ara es permet la selecció de polígons, amb restricció d'angles i edició de segments.
En conseqüència, no poden haver incidit en el nostre corpus d'anàlisi.
En contraposició, en el món del programari lliure aquestes llengües s'han desenvolupat amb un èxit notable.
En definitiva, funcionen com a punts de reunió amb funció social.
En definitiva, la societat civil està esperant que les seves institucions públiques es posin del seu costat.
En el camp comercial, potser hi ha altres restriccions més apropiades.
En el cas d'Android és més complicat.
En el món analògic, els consumidors teníem dret a fer una còpia per a ús privat.
En el món del programari lliure aquestes llengües, i moltes altres, gaudeixen d'una bona salut.
En el món del programari propietari, només el desenvolupador de l'aplicació pot donar tots els serveis.
En el món Internet, el moviment de codi font obert ha tingut una gran acceptació.
En el nostre cas, es va optar per fer la feina “a mà”, un sistema més laboriós però més eficient.
En el nou esquema es poden definir territoris de segon nivell de l'estàndard ISO tres mil cent seixanta-sis.
En el passat, aquests eren incidents aïllats.
En el passat, els desenvolupadors havien d'adaptar i compilar totes les biblioteques i eines necessàries.
En el primer cas, fer que les finestres dels programes es minimitzin a la safata del sistema.
En el projecte només s'escanegen llibres i s'exceptuen els integrats en fons especials i de reserva.
En el s. XXI no es pot entendre usar una llengua sense poder-la usar en el món digital.
En el segon cas, és la guanyadora en la modalitat de més articles traslladats de temàtica balear.
En el tema de les pel·lícules, la gent és molt sensible sobre quin ús se'ls dóna.
En el text automàtic hi ha textos en anglès.
En els darrers anys no ha variat gaire la quantitat de gent a Softcatalà.
En els darrers mesos hem tingut, de mitjana, tres-cents catorze viquipedistes contribuint activament.
En els dotze botons d'un telèfon es concentra tot l'alfabet i els signes de puntuació.
En els tres últims anys la Viquipèdia ha doblat anualment el seu nombre d'articles.
En estar disponibles per a tothom permeten augmentar la compatibilitat entre programari i maquinari.
En fi, treballem per una política pública de banda ampla i autonomia digital del ciutadà i de les comunitats.
En general, adrecem les persones interessades a col·laborar als diversos projectes que tenim.
En general, l'ajuda del LibreOffice s'ha actualitzat tant en termes de contingut com de codi.
En l'entorn d'escriptori, la coexistència d'aquests tres sistemes operatius ha beneficiat les llengües minoritzades.
En l'àmbit del currículum implica un canvi d'orientació en la formació de l'alumnat.
En l'àmbit dels Països Catalans, s'estima que l'utilitzen més de vuitanta mil persones.
En l'àmbit productiu, les petites i mitjanes empreses també són captives del proveïdor.
En l'àrea més important, des d'un punt de vista econòmic i de feina a fer, les coses no han anat tan bé.
En l'únic lloc on hi ha una barrera que no s'ha pogut passar *.
En la categoria d'àmbit socioeconòmic, Casa Ametller.
En la categoria de comunicació i noves tecnologies, Softcatalà.
En la categoria de trajectòria professional, científica o cívica, Jordi Carbonell i de Ballester.
En la categoria de voluntariat lingüístic, Punt de Referència – Projecte d'extutelats.
En la creació d'aquestes eines hi han col·laborat Softcatalà i el Bloc d'Apple en català.
En les nostres mans, les de tots, persones i institucions, hi ha la possibilitat de millorar.
En menys de dos anys, milions d'usuaris ja han redescobert el web.
En nom de tots aquests voluntaris accepto aquest premi que ens honra profundament.
En paral·lel amb les Jornades tindrà lloc una trobada de desenvolupadors de Debian dels Països Catalans.
En poca estona, ha programat un wiki en Python.
En primer lloc, la pàgina d'acollida, que és la que apareix en entrar.
En primer lloc, s'ha criticat que l'aplicació indiscriminada de la mesura és injusta.
En qualsevol cas cal deixar clar a les actes la posició de cadascú i el que va entendre que estava passant.
En qualsevol cas, aquests nombres situen el lloc web de Softcatalà entre els principals webs en llengua catalana.
En qualsevol cas, l'intercanvi de missatges demana un lapse superior al dels xats.
En qualsevol cas, tots els observatoris sobre la societat de la informació són coincidents.
En realitat, dins l'àmbit editorial, com més circula una obra, més es ven.
En segon lloc, el plural és vàlid, tant si hi ha un sol usuari com si n'hi ha diversos.
En tenien tota una col·lecció.
En tercer lloc, ens estalviem problemes d'identificació amb el model de llengua.
En tot aquest temps s'ha consolidat entre les vint llengües més grans en nombre d'edicions.
En tot cas, qui es baixa un programa de Softcatalà és perquè el vol tenir en català.
En tot cas, sempre podrem canviar la mida per adaptar-lo millor a les nostres necessitats, mitjançant un script.
En total, hi participaran més de quaranta ponents.
En tots aquests casos el matís semàntic que aquests formants afegeixen haurà deixat de ser necessari.
En tots els casos és la primera llengua d'una nació sense Estat.
En tres anys n'ha tingut tres i ha utilitzat milers de programes, la majoria en anglès.
En un futur immediat interactuarem amb les màquines mitjançant la veu.
En Windows la principal novetat és la compatibilitat amb Windows deu i la possibilitat de catalanitzar-ho.
Encara avui dia, el Govern japonès no reconeix la identitat del poble ainu.
Encara ens enfrontem no només amb discursos del segle dinou, sinó també amb realitats del segle dinou.
Encara hi ha moltes àrees sense cap editor assignat.
Encara manquen articles importants, i molts dels que hi ha ara són tot just esborranys que cal ampliar.
Encara no feu servir el navegador Firefox?
Encara pot ser més injust.
Encara que no cal, perquè pots proposar un lloc web, sense necessitat de fer-te editor.
Encara que tingueu l'ordinador en català, proveu-lo: segurament us faltin elements per catalanitzar.
Encoratgem a tothom a participar-hi activament fent arribar els seus comentaris o suggeriments de canvis.
Endavant amb el català i les noves tecnologies.
Enguany a Universitat de Barcelona, a Plaça Universitat.
Enguany la setmana tecnològica té com a tema central la digitalització de l'àudio.
Enguany serà a Granollers, el dia sis de novembre.
Enguany serà a l'Espai Cultural Font de La Mina a Sant Adrià de Besòs, el dia deu de novembre.
Enguany serà a l'Institut Nicolau Copèrnic a Terrassa, el dia dotze de maig.
Enguany serà a València, els dies vint-i-dos i vint-i-tres de maig.
Enguany serà al Punt d'Informació Juvenil El Puntet de Lloret de Mar, el dia dotze de novembre.
Enguany, hem tornat a fer la petició sense gaire èxit.
Enhorabona pel premi.
Enhorabona, cada dubte que tinc el solucione a la vostra web.
Ens agradaria traduir-ne més, però ens caldria més gent.
Ens consta que hem estat un referent en processos de traducció a altres llengües, com per exemple al Vietnam.
Ens hem begut l'enteniment, doncs?
Ens pots explicar en què consisteixen?
Ens proposem fer un diari que, gràcies a la participació, sigui també en gran part, el vostre diari.
Ens quedem sense saber què haurien dit Portugal i Polònia si haguessin parlat, però no sembla que ho fessin.
Ens serveix per trobar solucions a nova terminologia o homogeneïtzar-la.
Ens veiem treballant, com sempre.
Entendre el passat i procurar no repetir errors en el present i el futur.
Entenem que els col·laboradors han de fer feina en el que els motivi.
Entre dos mil quinze i dos mil setze, vam dissenyar i posar en funcionament el nou web de Softcatalà.
Entre altres coses perquè és la que coneix més bé la feina i la que pot prendre les millors decisions.
Entre aquells webs fundadors un percentatge ja important estava en català.
Entre els més grans de cinquanta, només el vuit per cent.
Entre els principis més interioritats, potser el primer és el de la independència.
Entre l'anada, el dinar, els cafès i la tornada s'han fet les cinc.
Era la torna de Microsoft davant la gran factura que pagàvem els catalans en llicències de programari.
Es basa en la feina de voluntaris de tot el món, que s'encarreguen de transcriure les diverses obres.
Es calcula que Catalunya està arribant a un vuit o deu per cent de població immigrada.
Es devien ensumar el xou.
Es distribuiran un total de vint-i-cinc mil còpies per cadascun.
Es marquen uns mínims per mantenir el compte d'editor: fer almenys una edició cada quatre mesos.
Es perceben més grues que bits pel carrer.
Es permet el seu ús i distribució en qualsevol mitjà sempre que no sigui modificat i s'inclogui aquesta nota.
Es permet el seu ús i distribució en qualsevol mitjà sense finalitats comercials.
Es poden narrar tant experiències reals com fets imaginaris.
Es poden veure les versions antigues dels articles per veure com s'han desenvolupat.
Es podria arreglar?
Es pot baixar gratuïtament des d'Internet.
Es pot baixar també des del servidor FTP de Softcatalà.
Es pot parlar de la consulta i l'accés, però d'entrada no és dels ciutadans.
Es pot trobar una còpia completa de la llicència a la web de Creative Commons.
Es pot usar per a representar Catalunya, o els catalans presents en actes internacionals.
Es pot utilitzar via web o integrant-lo amb eines com el navegador Firefox o el paquet ofimàtic LibreOffice.
Es presenta la versió quatre punt dos del Recull de termes de Softcatalà.
Es prioritzaran els temes més relacionats amb el sistema operatiu Ubuntu.
Es tracta d'accions de govern relacionades amb la inclusió digital i el desenvolupament de programari lliure.
Es tracta d'un dels serveis més emprats del web de Softcatalà.
Es tracta d'una nova dada positiva sobre l'ús del català a Internet.
Es tracta de compartir, en última instància una revolució ètica.
Es tracta de missatges privats d'un emissor a un sol participant.
Es tracta, doncs, d'un mitjà de comunicació sincrònic, a diferència, per exemple, del correu.
Es tractaran tant qüestions introductòries com avançades.
Es tractarà de la primera de les activitats del Correllengua dos mil quatre a Badalona.
Es va fer amb intel·ligència, imaginació, capacitat de treball, un ordinador i una connexió a Internet.
Es va fer d'esquena a ells, malgrat ells, es pot dir fins i tot.
Es va modificar una part de l'OpenOffice per adaptar-lo a les necessitats del català.
Es va parlar de l'alt grau de compliment d'estàndards web i la protecció contra finestres emergents.
Es va trobar que no existien i es va posar a crear-les.
Es va vendre un miratge i ens el vàrem creure, tot i que, objectivament, era molt difícil arribar-hi?
Es va veure que la culpa era dels accents i altres caràcters de codi major o igual que cent vint-i-vuit.
Es valorarà tant el contingut com la redacció del relat.
Es van referir a la relació entre programari lliure i inclusió digital.
Es varen haver de fer altres correccions menors a la part del motor encarregada de generar els suggeriments.
Es veurà obligat a adquirir per duplicat o triplicat els textos bàsics?
Espanya avui està a l'avantguarda d'Europa en implementació de software lliure.
Esperem que així sigui, ens agrada aquest tipus de competència.
Esperem que amb aquesta versió nova de la nostra eina us sigui encara més senzill catalanitzar el Telegram.
Esperem que aquest projecte esdevingui d'interès i restem a la vostra disposició per a resoldre qualsevol dubte.
Esperem que sigui útil i que l'anem millorant dia a dia.
Esperem, doncs, les aportacions de tothom.
Espero haver-me explicat bé.
Estaria bé tenir-la ara abans del referèndum.
Estaven esperant veure el primer prototip, que vam treure fa dues setmanes, per a decidir-se.
Estem al començament; quan hi hagi més competència, els preus baixaran.
Estem parlant, sens dubte, de la inversió més gran feta pel Govern en noves tecnologies.
Estem treballant per als nens, però la veritat és que ningú fa bons portàtils.
Estem treballant per incorporar-ne més al projecte.
Esteu treballant per als nens o per a millorar la indústria dels ordinadors?
Esteu veient el mateix que jo?
Estrenem web responsiu amb continguts actualitzats.
Està desenvolupat per la comunitat LibreOffice.
Està disponible en forma de codi font i, per tant, tothom hi pot accedir i el pot fer servir com vulgui.
Està optimitzat per veure-ho amb l'Internet Explorer, però també funciona perfectament amb Netscape.
Està previst que els fabricants es coordinin i acordin quines banderes mostrar.
Està previst que Unicode publiqui al juny la versió deu del seu estàndard.
Estàvem tots junts a Porto Alegre.
Et confirmo l'assistència a la reunió de dilluns.
Et donem cinc minuts per a fer-ho.
Et reconeixerà automàticament el maquinari del teu ordinador.
Europa és estranya perquè utilitza dos sistemes alhora, i hauria de ser més conseqüent.
Evidentment cada voluntari pot fer el que vulgui, però això ens resta eficàcia.
Evidentment, això representava reescriure tota la interfície d'usuari del navegador sota aquesta nova tecnologia.
Execució del Programa e-Extremadura.
Executeu-lo en tots els vostres ordinadors.
Exigim que qualssevol plans per a introduir la retenció de dades siguin aturats immediatament.
Existeixen molt pocs punts d'accés i cada un representa un esforç titànic del govern però insuficient.
Experiències validades pel comitè assessor que seran explicades en profunditat pels seus autors.
Exposició de material informàtic.
Extensions que proporcionen la importació de documents PDF.
Fa deu anys que estan fent una reforma amb xarxes internes i Internet.
Fa molts anys que utilitzo els vostres serveis.
Fa més de sis anys que al SIT de l'Institut d'Educació Secundària Miquel Biada treballen amb Linux.
Fa pocs anys, parlar del sector informàtic de consum era parlar del PC, de l'ordinador d'escriptori.
Fedora set es pot instal·lar en la majoria d'ordinadors.
Fedora Server, incorpora les eines necessàries per administrar serveis de xarxa i contenidors.
Fedora també suporta la majoria de dispositius que useu cada dia.
Fem la xarxa lliure.
Fer servir programari lliure té molts avantatges.
Fer-ho només depèn dels usuaris.
Fet que va acabar de dissipar els dubtes sobre la potencialitat de la xarxa per a la nostra llengua.
Feu clic per veure l'estructura i el contingut dels sis informes i de la base de dades.
Feu un toc a la tecla Alt, comenceu a escriure i us mostrarà les opcions disponibles.
Feu-nos cinc cèntims de les vies de difusió del vostre treball.
Filtre especial per eliminar els ulls vermells.
Finalment, des de fa pocs dies se'n troba disponible una versió preliminar.
Finalment, les empreses també disposaran de l'opció d'adquirir llicències corporatives.
Finalment, no oblideu tenir sempre present sempre la vostra privadesa i seguretat.
Finalment, per tancar les activitats d'aquesta setmana hem preparat una Festa d'instal·lació.
Finalment, quan s'accepta adoptar la directiva es fa condicionat a “si això no és possible”.
Finestra d'opcions del Catalanitzador al Windows.
Fins ara no ens ho hem plantejat.
Fins i tot abans de començar a programar res.
Fins i tot articles sobre temes controvertits es poden escriure d'aquesta manera.
Fins i tot, articles que tracten temes controvertits es poden treballar amb aquest procés.
Firefox ha estat una ventada d'aire fresc en el món dels navegadors.
Fixem-nos, per exemple, en els termes d'Internet.
Floreixen en la web els magatzems on s'ofereixen programes d'aquesta mena, cada vegada més descarregats.
Font de textos originals de domini públic.
Full de càlcul.
Fundador l'any mil nou-cents noranta-cinc, amb Assumpció Maresma, de VilaWeb.
Futur de les aplicacions a Internet per a llengües minoritàries i la visió de Google al respecte.
Generació de continguts per a la Xarxa.
Generador de presentacions.
Gestió de les pestanyes.
Globalment, el dos mil vuit Microsoft va tenir uns beneficis de seixanta mil set-cents milions de dòlars.
Google està vivint un moment molt dolç.
Google és un bon exemple a seguir.
Google, Microsoft i Yahoo en són els principals contrincants.
Gràcies a l'opció d'exportació, és possible compartir la llista de canals subscrits amb altres usuaris.
Gràcies al procés continuat de millora en què està sempre, ja disposa de dos mil dues-cents regles de revisió.
Gràcies per aquesta gran aportació.
Gràcies per la bona feina.
Ha fet documents i ha creat associacions civils i òrgans de govern.
Ha sigut una setmana força confusa a la Unió Europea.
Han de poder usar-lo arreu, també en les noves tecnologies i en les activitats comercials.
Han eliminat les definicions de “tècnica”, “camp de la tècnica”, “contribució tècnica”, “indústria”, “invenció”.
Haurem de configurar els nostres aparells en espanyol o anglès, i fer reclamacions i gestions en aquesta llengua.
He d'anar cap a l'Estació del Nord.
He parlat amb amics i també els hi passa.
Hem de buscar un model alternatiu i conviure amb les multinacionals.
Hem de preservar el dret de la gent a actuar amb llibertat.
Hem fet una llista de les coses que cal fer, i per damunt de tot, com fer-les.
Hem trigat deu anys per a mitigar-ne alguns, i d'altres no sembla pas que millorin.
Heu d'incloure sempre aquesta nota i l'adreça web de Softcatalà amb un enllaç.
Hi esteu convidats tots els col·laboradors, simpatitzants i usuaris amb els vostres respectius acompanyants.
Hi esteu tots convidats!
Hi ha onze dels trenta-cinc sectors analitzats a l'estudi que tenen un percentatge d'ús del català inferior al cinquanta per cent.
Hi ha algunes activitats amb places limitades.
Hi ha alguns governs molt interessats.
Hi ha altres recursos, també, però la majoria de vegades busco programes d'ordinador.
Hi ha defensors i detractors per a tots els gustos.
Hi ha diverses llicències legals que garanteixen això, amb garanties per a l'autor i el conjunt de la societat.
Hi ha dues lliçons importants a aprendre.
Hi ha hagut el treball de molta gent que ho ha permès.
Hi ha hagut formulacions estratègiques generals però no es palpen resultats estratègics significatius.
Hi ha milers de projectes, prototipus, xarxes i fins i tot una producció acadèmica significativa.
Hi ha molt intercanvi il·legal, al qual sóc contrari.
Hi ha plans per utilitzar aquestes mateixes facilitats per al correu electrònic i per als documents.
Hi ha prop de cent mil cadenes.
Hi ha qui s'ha baixat el nostre llibre i, després de llegir-lo, l'ha regalat sis o set vegades.
Hi ha un fet que és herència directa del franquisme, i és el nivell baixíssim d'educació que existeix.
Hi ha un grup identificable d'especialistes que la representen, que la creen i la transmeten?
Hi ha una fórmula econòmica per a saber on està l'elasticitat del mercat.
Hi ha una versió de pagament i una versió gratuïta.
Hi ha una voluntat de guiatge i integració dels nous editors, que són el futur del projecte.
Hi ha, sens dubte, un debat referent a l'ús del programari lliure en l'administració.
Hi hauria demanda i oferta, però no hi ha canal que les comuniqui.
Hi haurà un concurs i premis per als assistents.
Hi havia problemes amb els punts suspensius i amb els noms propis escrits completament en majúscules.
Hi heu pensat cap cosa?
Hi insisteixo.
Hi són tots, els termes de la SI actual?
Ho proposo com a assumpte d'un altre article que pot no ser meu.
Ho trobareu tot aquí.
Ho vaig entenent amb el pas del temps.
Hom ha calculat que Google potser invertirà uns dos-cents milions de dòlars en el projecte.
Hora: dinou trenta hores.
I així ho havia plantejat l'Anna en el disseny.
I així ho van fer saber a responsables de la Generalitat.
I així podríem continuar fins a esmentar una llarga llista de llocs webs força populars.
I això fonamentalment perquè la recerca terminològica es basa en un procediment onomasiològic.
I això implica una tria.
I això l'ha fet, fins i tot consolidar-se més del que era d'esperar.
I això s'ha de valorar en la seua justa mesura.
I aleshores sí.
I als Països Catalans potser hi ha massa del primer i massa poc del segon.
I amb això només haurà comprat la seva independència d'un proveïdor per passar a ser dependent d'un altre.
I amb això, ¿es pot parlar d'un model català?
I aquesta capa tecnològica representa un repte important per a les llengües minoritzades, com el català.
I aquesta va ser profundament desfavorable per al català.
I ara estan en el procés de connectar-les totes dues.
I cal molta ajuda per a fer tota eixa feina.
I com Vietnam, molts països en vies de desenvolupament.
I creiem que ho farem, per això som optimistes.
I davant d'aquest panorama, ¿com plantegen l'accés a Internet?
I de vegades obliden que les pel·lícules s'usen per a tot.
I dissenys responsius… què era això?
I el futur va cap aquí.
I el març de dos mil això va esclatar.
I el seu ús és indiscriminadament lliure, per la qual cosa no cal témer les amenaces del Programari Legal.
I els immigrants sí que utilitzen Internet i els és molt important per mantenir la relació amb els seus països.
I els programes d'ordinador?
I en aquest segle moltes llengües es perdran pel camí o patiran restriccions d'ús importants.
I en cap cas no es pot qualificar de senzill el procediment de catalanitzar els productes de Microsoft.
I encara sort que estan units per família, perquè són dues galàxies completament diferents.
I encoratgen la gent a seguir el seu exemple.
I ens calen mans!
I finalment, la migració, l'objectiu final d'aquesta web.
I fins i tot apareix el seu nom al diari com a pirata informàtic.
I ha de conèixer gent que treballi amb el nou per poder ajudar-se mútuament.
I hi ha unes taques intensíssimes a Israel, el Japó, Corea del Sud i Taiwan.
I ho va fer deixant una petjada forta.
I la clau per aconseguir això ha estat actuar des de la lògica de l'Era del Coneixement.
I la varen catalanitzar en la base.
I les definicions?
I Microsoft ja cal que es calci.
I moltes, moltíssimes altres coses més!
I no ho regulem.
I no millorarem pas un codi d'un altre perquè Microsoft guanyi més diners.
I no patiu pel vostre disc dur.
I no sembla que hagi de parar.
I no solament de milers de persones anònimes i poc coneixedores del mercat o de la tecnologia.
I per gaudir del temps lliure s'han afegit jocs nous, des de trencaclosques a jocs de trets en primera persona.
I per una altra Google va rebre una fortíssima campanya de correus reclamant una versió en català.
I personalment crec que caldria una rotació en les feines de més responsabilitat que ara mateix no és possible.
I potser el que més ens omple són els missatges d'agraïment sincer que rebem cada mes per part d'usuaris.
I que la gent ho hauria de deixar de fer.
I que podria haver escenificat amb qualsevol web de l'època.
I que, tot sovint, fins i tot van més enllà del que se suposa que han de fer.
I quines tasques desenvolupa cada editor dins el directori?
I què fan les administracions davant aquesta situació?
I què farà l'especialista, l'estudiós de la llengua?
I si encara teniu dubtes, escriviu en el fòrum general.
I si ens prohibissin triar?
I suposa, també, una difusió de gran abast, ja que potencialment arriba a qualsevol lloc del món.
I també havia de quedar clar que no cal ser informàtic ni filòleg per a col·laborar amb Softcatalà.
I també volem que el directori es mantingui actualitzat i que reculli les novetats que van apareixent a la xarxa.
I tot això ha ocorregut de manera descentralitzada i ampla.
I totes eixes coses havien de quedar clares a primera vista per a qualsevol que entrés al web.
I un cop tinguem accessos a Internet d'alta velocitat, per a què els farem servir?
I un enriquiment colossal dels seus propietaris que no es va produir tampoc però que aleshores semblava creïble.
¿I quin paper hi juga la nova immigració?
I què és?
I és que ens agrada triar.
I és tot el contrari!
I, a més, ells van ser els qui varen convèncer Google i el varen ajudar a establir una àrea catalana dins seu.
I, finalment, la de desentendre-se'n.
I, fins i tot, si es vol, pot reemplaçar-lo efectivament.
I, paradoxalment, molta gent n'és usuària sense assabentar-se'n.
I, per descomptat, que els puguem adaptar a la nostra llengua.
I, segons les dades obtingudes, el català ocupa la dotzena posició, ja, amb més de mil sis-cents blogs o bitàcoles.
Icones noves, millores importants als menús i a la barra lateral.
Idealment, hauria de proposar en primer lloc les paraules més versemblants per substituir la incorrecta.
Idealment, l'estat només acceptaria patents per a aquelles coses que no existirien sense patents.
Idoni per ser usat per la comunitat educativa.
Igualment, el programari afegeix eines de correcció ortogràfica en castellà, francès i anglès, a més d'en català.
Igualment, es va fer un fitxer per a les arrels.
Imaginem que passés el mateix amb la lectura, i que si llegíssim un llibre una vegada, desaparegués.
Incloses de sèrie: corrector ortogràfic, diccionari de partició de mots i diccionari de sinònims.
Inclou correctors de català, espanyol, francès i anglès.
Inclou correctors ortogràfics en anglès, català, castellà i francès.
Indirectament sí.
Iniciatives com el vostre corrector en línia s'hi inscriuen?
Instal·lació d'aplicacions.
Instal·lador de Windows millorat.
Instal·lat i en correcte funcionament.
Insòlites?
Integració com a complements.
Integració de les pestanyes en el gestor de correu.
Intenta escriure una mica amb el teclat d'un mòbil, o navegar per la web còmodament.
Intenten guanyar-se els governs perquè optin per ells i no pel software lliure.
Internet a Catalunya s'utilitza en castellà, fins i tot per part dels joves que parlen en català.
Internet en català, Traducció i localització de programari i Tecnologies de la llengua.
Internet Explorer és un programa de propietat gratuït.
Internet fou una finestra d'oportunitat per a les llengües minoritzades.
Internet i les noves tecnologies ens fa més iguals a la resta.
Internet i les noves tecnologies, a partir de la traducció de programari lliure i de distribució gratuïta.
Internet, tecnologia de llibertat, produïda lliurement a partir dels seus propis usuaris.
Internet, un cas d'èxit per al català.
Introducció ràpida d'emojis i altres caràcters de difícil accés.
Ja està disponible l'Ubuntu dotze punt deu en català.
Ja hem incorporat centenars de mots suggerits d'aquesta manera, prèviament filtrats i comprovats.
Ja ho va dir Proudhon.
Ja no es discuteix si es pot usar el personatge, se li posa preu.
Ja no funciona?
Ja podeu fer ús del nou traductor de Softcatalà.
Ja que aquest programari és pagat amb diners públics, se n'hauria de fer públic el codi.
Ja que en aquell moment el web era un fenomen absolutament minoritari, centrat en els ambients universitaris.
Jo cobro per hores, com bé diu l'ordre de treball.
Jo estava decididament emocionada.
Jo he intentat recollir tot allò que em va semblant rellevant, però segur que m'he deixat coses.
Jo no dono receptes, però les coses estan bastant clares en els programes dels tres partits.
Jo no ho he pogut pas acceptar.
Jo sóc un enginyer i em dedico a construir el portàtil, no sé res de governs.
Joan Fuster deia que “tota política que no fem serà feta en contra nostra”.
Joan Torrent, director del programa de Ciències Empresarials de la UOC.
Joc complet de filtres i efectes.
José es posa en contacte amb ells, i els demana un pressupost per a les modificacions que necessita.
José està tranquil, perquè té totes les llicències en regla.
Jugada rodona, de la qual caldria prendre nota.
Juntament amb ells no hi ha, generalment, els pedagogs, assistents socials, psicòlegs, antropòlegs, etc.
L'abast del projecte fa que els seus objectius es distingeixin segons la possibilitat de realització.
L'absència del català també ha estat significativa.
L'accés a aquest concurs està restringit als que fan servir l'Internet Explorer i Windows.
L'accés a Internet per banda ampla ha de ser possible per a tota la població.
L'accés al codi font n'és una necessitat prèvia.
L'accés és gratuït a totes les sessions.
L'acte es farà al local de l'Associació de Veïns del Centre, carrer Magatzem, trenta-set.
L'acte està adreçat als mitjans de comunicació.
L'acte és obert a tothom i és d'accés gratuït.
L'adaptació del programari és un altre tema important.
L'administració en general i els ajuntaments en particular fan servir molt programari.
L'ajuda està traduïda en un grau superior al vuitanta-cinc per cent.
L'ajuda està traduïda en un grau superior al noranta-sis per cent.
L'ajuda està traduïda en un percentatge superior al vuitanta-cinc per cent.
L'alt nivell de la feina feta farà difícil continuar-la.
L'altra intenció, que el cinquanta per cent estigui connectat a Internet el dos mil quinze, això serà així.
L'altre front d'oposició va venir d'Europa.
L'amplada de banda està en boca de tots com un problema que pot crear la tan temuda fractura digital.
L'Anna ens va presentar una primera versió de l'arbre de continguts durant la trobada anual del dos mil catorze.
L'anterior va ser el setze el setembre de dos mil dos on es va rebutjar amb els vots en contra del Partit Popular.
L'any dos mi van començar a aparèixer enquestes sobre la presència del català a Internet.
L'any dos mil u vam començar la Viquipèdia en català.
L'any dos mil quatre vam rebre per part de la Generalitat de Catalunya el Premi Nacional d'Internet.
L'any dos mil cinc la Universitat de Barcelona ens va atorgar el premi Carme Serrallonga a la qualitat lingüística.
L'any dos mil vuit, l'última vegada que havíem renovat el nostre lloc, sembla el segle passat a escala tecnològica.
L'any passat vam tenir uns vint mil visitants.
L'apartat català del Projecte de Directori Obert té cada vegada més vitalitat.
L'argument mereix una explicació.
L'article tres de l'Estatut de Catalunya diu “La llengua pròpia de Catalunya és el català”.
L'arxivament ajuda a gestionar la safata d'entrada i desa el correu en un nou sistema de carpetes d'arxivament.
L'assistent virtual en català no està disponible en cap plataforma.
L'assistència als tallers és gratuïta, però cal l'emplenament d'un formulari d'inscripció.
L'assistència és gratuïta i oberta a tothom fins al límit d'aforament de la sala.
L'autoria de l'original pot quedar fora de perill però alhora no limitar la labor dels que vénen darrere.
L'edició de servidor permet experimentar fàcilment amb núvols de càlcul.
L'era de la informació és la nostra era.
L'escriptor, antropòleg i sociòleg Joan Francesc Mira farà la conferència inaugural.
L'escriptura actualment es desenvolupa principalment a l'ordinador.
L'escriptura, el text, és el sistema d'emmagatzemament d'informació principal que tenim com a espècie.
L'esdeveniment tractarà sobre «La situació del català a Internet».
L'esperança és l'últim que es perd.
L'estudi avaluava aleshores en prop de mig milió el nombre de pàgines en català existents a la xarxa.
L'Euromed surt a les set hores.
L'exposició restarà oberta a tota la ciutat durant les dues setmanes següents a la seva inauguració.
L'illa està situada a unes dues hores de viatge de Curitiba.
L'important és què passarà llavors.
L'informe concloïa que la proposta era desproporcionada.
L'Internet Explorer sis.
L'iPhone va aparèixer fa deu anys, i tot seguit aparegué l'Android.
L'objectiu d'aquest manifest és exigir als ajuntaments que garanteixin aquests drets dels ciutadans.
L'objectiu de la iniciativa és fomentar l'ús d'aquest tipus d'aplicacions.
L'objectiu de la iniciativa és sensibilitzar els usuaris sobre la importància de la navegació en català.
L'objectiu de Softcatalà és la difusió de la llengua catalana a les TIC.
L'obra de referència més gran a Internet celebra enguany el seu desè aniversari.
L'oferta és molt pobra.
L'opció per defecte de país és ca, per tant no cal especificar-la.
L'OpenOffice és actualment el paquet ofimàtic més modern disponible en català.
L'OpenOffice, igual que el Microsoft Office, és un paquet integrat d'aplicacions ofimàtiques.
L'ordinador va ser un estímul perquè aprengués a llegir i escriure.
L'Ubuntu onze punt zero quatre inclou la darrera versió del navegador d'Internet Firefox quatre punt zero
L'Ubuntu és un sistema operatiu basat en el nucli Linux i desenvolupat per la comunitat.
L'Ubuntu és un sistema operatiu gratuït, basat en el nucli Linux i desenvolupat per la comunitat.
L'Ubuntu és un sistema operatiu utilitzat diàriament per milions de persones d'arreu del món.
L'usuari decideix quin donatiu vol fer.
L'usuari disposa d'un tauler de control nou on pot configurar fàcilment qualsevol element de l'ordinador.
L'èxit d'una pel·lícula als Estats Units es determina amb la recaptació del primer cap de setmana d'exhibició.
L'èxit o el fracàs depenen del que la gent diu sobre la pel·lícula.
L'únic que es van prendre seriosament és el vell tema de com controlar Internet.
L'única que falta és la Universitat de Perpinyà.
L'ús d'un pretèrit o d'un altre varia del català a l'espanyol.
L'ús de la segona persona, imprimiu, ens estalvia aquest problema.
L'ús il·legal del programari és un delicte.
La batalla provocada pel fantàstic desenvolupament de les tecnologies digitals.
La bona notícia és que aquesta versió nou punt u també està disponible, per primera vegada, en llengua catalana.
La bretxa digital no s'acaba quan la gent està connectada a Internet.
La campanya va recollir més de vint-i-cinc mil signatures.
La casa per la teulada.
La Comissió s'ha pres les seves responsabilitats en el mateix sentit i li hem d'agrair.
La composició del consell era diferent aquesta vegada.
La comprensió de la pertinència i les dificultats del programari lliure també.
La comunicació és contrapoder.
La comunitat catalanoparlant no n'és una excepció i es prepararan actes en tres ciutats del territori.
La convocatòria de comunicacions té com a data de tancament el deu de febrer del dos mil cinc.
La creativitat moltes vegades és no comercial.
La cultura, la llengua i els nivells educatius són molt inferiors.
La còpia digital no té cost.
La defensa del castellà s'ha de fer en el context de la llengua més amenaçada, que és el català.
La definició del projecte és força clara.
La directiva preveu que es puguin retenir dades durant un mínim de sis mesos i un màxim de vint-i-quatre.
La disponibilitat final d'aquest emoji dependrà dels fabricants d'aparells i aplicacions.
La distribució geogràfica dels usuaris d'Internet al món dibuixa un mapa fortament marcat en poques àrees.
La dècada actual ha d'estar marcada per l'extensió i la consolidació del programari lliure.
La falta de planificació sempre es paga cara.
La feina comença amb bona marxa.
La feina duta a terme pels agents implicats en la presència de la llengua en les noves tecnologies és la correcta?
La feina ha continuat sense interrupció fins a quarts de nou del vespre.
La Festa no tindrà una seu oficial.
La gent la compra a la manta perquè és més barata.
La gent no podrà demostrar el que pot fer, perquè trencarà el seu ordinador.
La gent que vol crear negocis i tirar endavant per si mateixa és la que utilitza més la xarxa.
La gestió de la propietat intel·lectual té un paper central en la innovació.
La gran majoria delega el correu electrònic en la secretària.
La guia d'aparells és col·laborativa.
La guia es troba en desenvolupament constant i agraïm qualsevol aportació que vulgueu fer-hi.
La humanitat va prosperar gràcies a la transmissió sense traves del coneixement.
La idea de regular que la gent usi les pel·lícules per a narrar les seves pròpies històries és ximple.
La idea que ens puguem ajudar els uns als altres independentment del nivell de coneixement.
La indústria té recursos per a això.
La informació tècnica fins ara proporcionada és ben minsa.
La informació és poder.
La informàtica ha de ser útil i no supèrflua.
La informàtica traïdora esdevé un paradís per a la corrupció.
La informàtica traïdora està dissenyada per imposar restriccions als usuaris.
La iniciativa d'elaborar el diccionari Societat de la informació.
La inscripció es lliure, gràcies al suport de diverses institucions catalanes que en són sòcies organitzadores.
La inscripció és gratuïta però obligatòria i es fa a través de la pàgina web.
La interacció amb aquests aparells serà amb llenguatge natural.
La interfície del LibreOffice es troba traduïda completament al català i l'ajuda en un grau superior al noranta-cinc per cent.
La Internet dels mòbils i tauletes aviat serà la Internet de les coses.
La jornada es farà a l'Institut d'Ensenyament Secundari Bosc de la Coma d'Olot.
La jornada és de portes obertes i hi sou convidats a assistir-hi i a participar-hi.
La justificació de les patents és que no es pot patentar qualsevol cosa.
La liberalització de les telecomunicacions d'aquest moment no té res a veure amb els pronòstics que la van animar.
La llengua dels usuaris percebuda a Internet és un dels aspectes cabdals per a l'oferta de productes en català.
La llengua és una matèria viva que construïm entre tots.
La llista de llengües disponibles en les plataformes mòbils és molt reduïda.
La majoria d'eines inclouen millores, diverses eines noves de transformació.
La majoria de la infraestructura d'Internet està basada en programari lliure i protocols oberts.
La majoria de la infraestructura d'Internet està basada en protocols oberts.
La majoria de llicències tampoc permeten distribuir-lo o usar-lo en més d'un ordinador personal.
La majoria de persones pensen que els seus ordinadors només els han d'obeir a ells i a ningú més.
La majoria de webs que tenen problemes de compatibilitat només han estat provats amb Internet Explorer.
La majoria del programari lliure és gratuït o de cost molt baix, al contrari que el programari privatiu.
La majoria dels músics no viuen dels seus CD, sinó dels seus concerts.
La majoria dels usuaris fan servir els ordinadors personals per allò que s'ha anomenat “l'ofimàtica”.
La Malla comenta també la notícia.
La manera més fàcil per instal·lar les eines de correcció: pedaç de català.
La Marató va adreçada a centres i serveis educatius, professorat i alumnat i la comunitat educativa.
La memòria de traducció és la recopilació de les cadenes de text dels principals projectes de traducció.
La meritocràcia comporta iniciativa.
La Mireia s'encarrega d'assignar els fitxers de text a traduir.
La modernitat passa per aquí, cal posar al centre del nostre discurs els usos socials d'Internet.
La motivació és cabdal.
La natura no et fa males passades, perquè la gent que es cuida de fer maquinari t'ho garanteix.
La natura oberta d'Internet està revolucionant la manera en què s'aprèn i es comparteix la informació.
La nostra comunitat lingüística no hi té pràcticament barreres.
La nostra filosofia és que l'ordinador corri cada vegada més ràpid i necessiti menys recursos de màquina.
La nostra primera prioritat no ha de ser la xarxa de fibra òptica, sinó la xarxa de persones.
La nostra relació és respectar les nostres diferències i mantenir-nos cadascun en el seu terreny.
La nova versió d'Unicode eliminarà les limitacions tècniques que impedeixen definir l'emoji de la Senyera.
La paraula seria «estètica».
La policia i les agències d'intel·ligència d'Europa tindran garantit l'accés a aquestes dades.
La política de les administracions públiques fins fa molt poc ha estat equivocada.
La política europea, ens agradi o no, ens afecta.
La ponència ha de ser orientada a l'usuari final.
La possibilitat de representar la Senyera en l'estàndard Unicode és molt important.
La pregunta inicial n'ha generat d'altres.
La presència del català en els webs d'empresa continua essent baixa.
La primera edició del Dia d'Internet va tenir lloc el vint-i-cinc d'octubre de dos mil cinc.
La primera reacció per part de la Fundació va ser la de desqualificar els crítics.
La primera versió del navegador Firefox ha tingut dos milions i mig de descàrregues durant els dos primers dies.
La primera és que s'hi troba de tot.
La protecció d'aquests drets humans importa més quan els governs i les societats s'enfronten a temps de crisis.
La qual cosa, en el fons, és un problema polític, i aquí també entra en joc la tecnologia.
La qualitat del diccionari és un tema laboriós, especialment en aquest cas on es barregen diferents fonts.
La quantitat de gent activa fins ara és molt reduïda per tenir garanties d'èxit.
La qüestió clau és no posar la tecnologia sense saber per què.
La qüestió del punt volat encara era més greu.
La realitat s'imposa: el Linux resol o no els seus problemes?
La regió espanyola d'Extremadura està decidida a no perdre el tren de la revolució tecnològica.
La resposta a aquestes necessitats poden ser les extensions.
La resposta és negativa.
La resposta és no, necessàriament.
La resposta és: senzillament no.
La resta de canvis respecte a una Debian són programes com el d'instal·lació i configuració.
La resta de novetats es poden consultar a la pàgina de canvis del projecte.
La resta de visites al directori de programari en català i pàgines de projectes.
La retenció de dades no és la solució!
La retenció de dades no és una solució al terrorisme i als delictes!
La retenció de dades és cara i representa un llast per a l'economia.
La retenció de dades és discriminatòria per als usuaris de telèfons, fixos i mòbils, i Internet.
La retenció de dades és massa invasiva per a la privadesa personal.
La retenció de dades és una política que expandeix les capacitats de vigilància d'una forma sense precedents.
La revolució digital ens ha posat davant d'algunes paradoxes.
La revolució digital ha tornat obsoletes algunes indústries, que volen mantenir els seus lucres artificialment.
La segona característica essencial del fenomen és que és molt homogeni territorialment.
La segona reunió va ser a Encantada.
La següent versió funcionarà tant en Linux com en Microsoft Windows.
La seva col·lecció amb més de dotze mil documents, ha estat possible gràcies a centenars de voluntaris.
La seva feina ha consolidat el català en el projecte d'un país modern i avançat.
La seva feina va ser continuada per un membre de Softcatalà, el lingüista Joan Moratinos.
La seva població es dedica fonamentalment al turisme ecològic i a la pesca.
La seva popularitat i esforços estaven a la vista.
La seva principal preocupació era l'organització social del lloc.
La seva trilogia sobre l'era de la informació li ha donat rellevància internacional.
La situació continua essent molt dolenta i no presenta gaires símptomes de millora.
La situació creada és massa confusa.
La situació general del català a Internet és bona però té un punt feble, les webs de les empreses.
La Societat de la Informació cal construir-la com a projecte col·lectiu, per això tot això no és casual.
La sol·licitud es fa mitjançant un formulari que apareix com a opció quan es detecta un possible error ortogràfic.
La taula rodona es farà a l'Escola Universitària Politècnica de Mataró.
La tercera condició ha estat de mentalitat.
La tercera pantalla aplicarà els canvis, que poden arribar a durar un màxim de cinc minuts.
La terminologia de la SI és bàsicament la terminologia que neix en relació amb les TIC.
La terminologia de la SI és també una terminologia en què proliferen les formes argòtiques i col·loquials.
La terminologia de la SI és una terminologia que contínuament ens fa dubtar.
La teva idea?
La traducció a variants és un fet comú arreu del món.
La traducció al català de l'Adobe Acrobat ha estat tema de debat al Parlament de Catalunya.
La traducció al català de la interfície del LibreOffice cinc punt tres és gairebé completa.
La traducció al català de la interfície del LibreOffice sis és completa.
La traducció, feta des del voluntariat, necessita col·laboradors per a mantenir-ne el nivell.
La trobareu a la web de Microsoft de baixades.
La utilització de terminals i el reaprofitament de maquinari antic és una realitat que cal tenir en compte.
La Vanguardia no sap quan sortirà la seva web en català.
La versió dos punt catorze inclou més de cent errades corregides des de l'última versió que es va actualitzar al català.
La versió amb els canvis acordats en aquestes sessions es va publicar el passat tres de març.
La versió en valencià s'ajustarà a l'estàndard lingüístic ISO amb una configuració local.
La versió més nova, més ràpida i més segura del popular navegador web.
La versió original en anglès del llibre es troba a la web.
La versió original està disponible a la web.
La Viquipèdia està construint des del voluntariat la que serà l'enciclopèdia en català més gran de la història.
La Viquipèdia i la gent gran.
La Viquipèdia la fan només voluntaris que escriuen, actualitzen i revisen articles en un procés col·laboratiu.
La visita començarà a l'Edat Mitjana i arribarà fins a l'actualitat.
La xarxa difon amb celeritat tant productes o idees, com termes.
La xarxa funcionava a la perfecció.
La xarxa ha d'actuar com a factor d'equilibri territorial.
La Xarxa és més que un canal, més que un instrument, sens dubte, però no és el substitut dels mercats.
La xarxa, segons com es mire, parla coreà?
La “informàtica de confiança” els pot fer omnipresents.
Les activitats es faran arreu del territori català, tant de forma presencial com a l'hiperespai.
Les aplicacions incloses dins de l'Office tenen una certa tendència a no respectar la privadesa dels usuaris.
Les banderes són un cas particular d'emojis.
Les classes es fan a la mateixa Universitat Pompeu Fabra del catorze de març al setze de juny del dos mil cinc.
Les comunicacions hauran de ser inèdites.
Les COMUNICACIONS són l'element de contingut central del Congrés.
Les conferències són d'accés lliure i gratuït, i s'adrecen a usuaris finals sense coneixements tècnics específics.
Les coses lliures sumen.
Les dades relatives al xinès inclouen les pàgines escrites en xinès tradicional i xinès simplificat.
Les dades relatives al xinès inclouen pàgines escrites en xinès tradicional i en xinès simplificat.
Les dones constitueixen un clar avançament en l'altra punta de la llança, aquesta vegada social.
Les empreses catalanes més productives són les que utilitzen més Internet.
Les errades que es varen detectar al motor es varen comunicar a la llista de correu dedicada a aquesta qüestió.
Les estadístiques es poden consultar a la web.
Les extensions i el temes ara s'integren en un mateix quadre de diàleg, sota el nom de Complements.
Les formes d'argot en són un exemple.
Les inscripcions s'obren el dia vint-i-dos de juny.
Les Jornades es faran els dies u i dos d'abril a l'Aula Magna de l'Edifici Històric de la Universitat de Barcelona.
Les necessitats bàsiques ja estan prou cobertes, com a mínim, des de l'Office noranta-set o l'Office dos mil.
Les noves tecnologies estan canviant la cultura de la nostra societat i el català no en pot quedar al marge.
Les opinions estan molt ajustades i és possible que s'aprovin o que no, per açò, cada vot compta.
Les patents són contràries als drets de l'autor, que són els que han de ser protegits.
Les places són limitades i estan volant!
Les places són limitades.
Les principals companyies internacionals del sector ens han ofert traduccions.
Les pàgines incorrectes es reparen ràpidament.
Les sessions tindran una durada aproximada d'una hora.
Les seves característiques principals són la rapidesa així com la facilitat d'instal·lació i utilització.
Les seves contribucions no s'oblidaran.
Les seves àrees de treball principals són els estàndards, l'educació i les polítiques públiques d'Internet.
Les signatures s'enviaran a la Comissió Europea i al Parlament Europeu.
Les tecnologies digitals són omnipresents en el món actual.
Les vores de les finestres ara s'atrauen magnèticament, fent possible “enganxar” finestres.
Linux n'és l'exemple més paradigmàtic, però les grans empreses estan funcionant sobre ell.
Llanceu-vos-hi i animeu-vos a participar en la Viquipèdia!
Llavors ells poden canviar l'aposta.
Llavors, quan ho ha preguntat, exactament?
Llavors, ¿què passa?
Llegiu-lo avui mateix!
Llengua, TIC i administració pública.
Llibertat d'estudiar com funciona el programa i adaptar-lo a les necessitats particulars.
Llibertat per a distribuir còpies del programa; tantes com es vulgui i a qui es vulgui.
Llicència Creative Commons.
Lliures, és clar.
Llocs de trobada per a les noves tecnologies.
Lògicament, el govern del segon país és el govern que voldríem tenir.
Mai no hem demanat una subvenció i sempre hem rebutjat cordialment les que ens han ofert.
Malauradament, hi ha certs conceptes erronis al voltant del programari lliure i certs mites que són falsos.
Malauradament, la majoria de gent viu en aquest món avui.
Malauradament, molts dels debats se situen en l'àmbit tècnic i, a vegades, poques, en el dels pressupostos.
Malauradament, no tots els formats són iguals.
Malgrat això aquell cercador va excloure els webs en català del seu repertori.
Malgrat això, no volem deixar d'expressar la nostra il·lusió davant l'aprovació del domini.
Massa just.
Matèria per a politòlegs, sense dubtes.
Mentrestant algunes iniciatives començaven a posar les bases de la «comptabilitat» del català a la xarxa.
Microsoft Office dos mil tres, edició estàndard.
Microsoft Office dos mil tres, edició per a estudiants i professors.
Microsoft també produirà el paquet d'idioma català pel programa ofimàtic Microsoft Office dos mil set.
Microsoft té plans de destinar-ho a l'ensenyament i a la sanitat, entre altres sectors.
Millor integració amb Windows set i vuit.
Millor rendiment en importar fitxers d'altres paquets ofimàtics.
Millora de l'ergonomia en el Calc per al full i la gestió de les cel·les.
Millora de la gestió dels canals d'informació.
Millora de les eines per ajustar i alinear.
Millora en el rendiment.
Millores de rendiment en carregar i desar documents grans, especialment fulls de càlcul i documents de text.
Millores en el programa d'instal·lació.
Millores en la compatibilitat amb formats del Microsoft Office.
Millores en la connectivitat.
Millores en la consola de presentació.
Millores generals en la traducció.
Millores importants i noves funcionalitats en el Calc.
Miquel Térmens i Graells.
Mitja dotzena de petites millores i correccions.
Mitjançant el Programari Lliure es disposa de solucions per a la gran majoria dels problemes que pateix en José.
Mitjançant l'ús del programari lliure, obteniu el control sobre el vostre ordinador i les vostres dades.
Molt d'aquest programari té alternatives lliures de qualitat.
Molta gent encara confon el fet que un recurs sigui gratuït amb el fet que sigui lliure.
Molta gent realment no necessita connectar-se a Internet.
Moltes aplicacions ja poden aprofitar aquesta estructura de notificació si hi és present.
Moltes eines i efectes de camins i de grups de camins.
Moltes felicitats per la nova pàgina i molt d'èxit en benefici de tots.
Moltes felicitats!
Moltes gràcies a tots.
Moltes gràcies, feu un gran treball!
Moltes, moltes gràcies per la vostra feina.
Molts aspectes de les lleis del copyright no porten res de bo.
Molts ja us haureu adonat que el govern del primer país és el Govern de la Generalitat de Catalunya.
Molts problemes al Brasil necessiten solidaritat internacional.
Moralitat: material paga material, immaterial paga immaterial.
Muriel Casals, presidenta d'Òmnium Cultural.
Més de quatre-centes seixanta mil categories temàtiques.
Més de cinquanta mil editors de tot el món.
Més encara si es té en compte que aquesta multinacional preveu obrir un punt de venda oficial a Catalunya.
Més informació a la nota de premsa i el bloc de l'autor.
Més informació a la pàgina web del congrés.
Més informació al lloc web de la campanya i al Wiki que s'ha creat per la protesta.
Més informació: a la pàgina de projectes.
Més llengües amb possibilitat de tesaurus.
Més que desastre, cal parlar de cost d'oportunitat.
Més que suficients.
Més que un eslògan, és una declaració de principis.
Més tard va ser ajornat per Dinamarca.
Més tard, Jordi Coll va abandonar Softcatalà per manca de temps.
N'hi haurà per fer-se'n creus.
Necessitem expressar-nos amb igualtat.
Necessitem la teva ajuda!
Ni poden ni ho han de fer.
Ni tu mateix podràs llegir el teu propi document.
Ningú no podia instal·lar absolutament res.
Nivell Bàsic.
Cal no abaixar la guàrdia i cal encara innovar molt.
No cal dir que això no ens ho podem permetre.
No cal explicar la necessitat de productes tecnològics en català.
No cal instal·lar res, només clicar i executar l'aplicació.
No cal pagar ni per l'entrada ni per la inscripció.
No cal que introduïu cap contrasenya.
No cal que l'instal·lis, poses el CD-ROM, engegues l'ordinador i ja pots utilitzar el Linux.
No crec que sigui cert.
No crec que sigui un sistema ideal, perquè grava en la part equivocada.
No deixis que t'ho expliquin, perquè no es podrà explicar!
No discrimina a ningú.
No duu associada cap dotació econòmica.
No el graveu com si es tractés d'un fitxer normal, perquè si ho feu així NO FUNCIONARÀ.
No elimina el capitalisme, però si amplia la gamma de valors d'ús possibles sense una connotació comercial.
No en el sentit que sigui una cosa exportable, però sí que hi ha moltes característiques pròpies.
No ens imaginem que fos aquest el precedent que volgués crear.
No era estrany.
No es podran utilitzar sistemes operatius lliures.
No es pot pagar amb diners públics les empreses perquè tinguin les coses en català.
No es tracta d'oposar el món anarquista del codi obert al món capitalista de Microsoft.
No existeix un carnet de membre de Softcatalà, en el sentit clàssic.
No existeixen més les fronteres clares del món analògic.
No fer-les servir és un malbaratament dels recursos públics.
No forma part de la Unió Europea.
No hem de renunciar al català.
No hi ha necessitat de forçar aquesta situació quan hi ha programari lliure amb les mateixes funcionalitats.
No hi ha programari lliure comercial.
No hi ha una resposta única i simple.
No hi hauria manera de facilitar-li l'accés només al realment nou?
No hi haurà cap limitació tècnica a implementar qualsevol bandera de les comunitats autònomes de l'estat espanyol.
No ho sé.
No massa lluny d'aquest país n'hi ha un altre, també petit, que es proposa un projecte molt similar.
No massa si es creuen amb el nombre de persones connectades a la xarxa.
No massa.
No obstant això, vam acordar un preu acceptable i vaig acceptar la feina.
No podem oblidar tampoc l'OpenOffice dos punt zero que és la segona versió d'aquest potent paquet ofimàtic.
No podreu executar programari lliure en aquest sistema operatiu.
No queden pràcticament empreses purament Internet.
NO s'admet cap tipus de figura.
No sé quina és la resposta, de fet.
No tenia res a veure amb els diners, mai no ha tingut a veure amb els diners.
No tenim cap plantejament específic.
No tenim una solució completa per als seus problemes, però sabem que una part és que els nens puguin aprendre.
No tocava.
No té suport per a empreses.
No volem treballar per a una empresa de franc i no volem que l'associació guanyi diners per aquesta feina.
No volíem fer el corrector d'OpenOffice, sinó el de Softcatalà.
No és bo destruir el teixit associatiu que protegeix els ciutadans de les mancances dels seus governants.
No és d'estranyar que l'índex de pirateria del país sigui del noranta-set per cent.
No és doncs un producte orientat als hackers, sinó a l'usuari normal.
No és estrany que l'acord polític de maig s'hagués estat nou mesos i mig sobre la taula sense poder-se adoptar.
No és possible afegir una veu o un assistent virtual en un sistema mòbil si el fabricant no ho facilita.
No és problema, ja que és en garantia.
No és que pensin que no s'ha d'utilitzar Internet, és que no la utilitzen i, per tant, no l'entenen.
Noms i cognoms del ponent.
Només cal mirar de seguir unes regles de comportament bàsiques.
Només cal preguntar-se, a manera de paràbola, quina és la SEAT de la societat digital al nostre país.
Només cal que en tinguin la voluntat.
Només cal tenir la voluntat de fer-ho.
Només carrega USB si troba controladora USB.
Només els estats que ho havien demanat, més els que no havien acceptat el text el maig, ja serien suficients.
Només has de trobar la més adequada i emplenar el formulari.
Només hem de veure amb l'agilitat que es responen les incidències de seguretat des del món del programari lliure.
Només hem trobat un cas legislatiu relacionat amb llengües minoritzades i les noves tecnologies.
Només manquen els recursos humans.
Només n'admeten una, cosa que resulta totalment insuficient i no evita que el programari puga ser patentable.
Només porta el corrector ortogràfic en català i anglès.
Només s'accepten treballs acadèmics?
Normalment, es defineixen formats d'intercanvi que permeten operar entre diferents aplicacions.
Nova acció que instal·la el corrector gramatical LanguageTool per al Firefox.
Nova interfície.
Nova pantalla d'inici.
Nova pàgina de complements.
Noves característiques de geolocalització, com ara les zones horàries automàtiques i rellotges mundials.
Noves opcions d'integració de correu electrònic per usuaris que vulguin enviar correus amb adjuncions.
Noves plantilles.
Les noves tecnologies i Internet s'han emmarcat en aquest context.
Noves tecnologies i Internet, que des del juny de dos mil tres es pot trobar a les principals llibreries.
O això creu.
O amb el castellà, que es parla a l'estat espanyol i a Llatinoamèrica.
O bé podeu trobar el programa provisional.
O cap de les institucions de l'Estat.
O desenvolupen molt pocs serveis i els pocs que desenvolupen ho fan en espanyol.
O en un directori si ja utilitzem un altre Linux.
O la informació sobre la salut.
O només una de les empreses de treball temporal el gasta.
O poc li falta per disputar-se el lloc capdavanter amb Corea del Sud.
O pot no fer ni una cosa ni l'altra.
O que la deixaria en un racó secundari i folkloritzant.
O si la Senyera apareix a WhatsApp, també aparegui a Twitter.
O uns vint-i-cinc milions de parlants de l'italià, o més de sis milions de parlants del suec.
Observem que el català té una presència més forta a mesura que l'aplicació és globalment més popular.
Obtenir una codificació informàtica correcta de la ela geminada.
On estaria millor aquesta obra que en una biblioteca de barri passant de mà en mà?
On hauria d'estar la taxa, a parer seu?
On queda la competència?
On seran les jornades?
On situem els límits d'allò que és realment nou?
Opcions existents de missatgeria sense connexió a Internet.
Operacions amb ordres del sistema.
Opinar al respecte requereix un mínim d'informació i esperit crític, i això exigeix dedicar-hi un cert temps.
Oportunitats del català als nous formats a les TIC.
Orestes Mas, membre de Caliu i de la Càtedra de Programari Lliure de la UPC.
Originalment, els temes relacionats amb Societat de la Informació no s'hi trobaven reflectits.
Paral·lelament a la nit s'acostumen a fer diferents activitats socials.
Paral·lelament, a la xarxa també podem trobar altres extensions realitzades per gent del país.
Paraules clau: llengua, coneixement, llibertat, drets d'autor, gramàtiques, diccionaris.
Parlo de l'àmbit internacional.
Passa de la retòrica estratègica a l'acció.
Passat el període de llançament, es preveu que el vint-i-tres d'abril, el registre s'obri a tothom.
Pel que fa a Mozilla, volem agrair els esforços i compromís per corregir la situació actual i situacions futures.
Pel que fa al Consell, tampoc ho tindrà fàcil per arreglar res en segona lectura.
Pel que fa als fòrums, fa força temps que els volíem renovar, però tècnicament no era senzill.
Pel que fa als llibres electrònics el problema només ha estat de prestacions i de viabilitat comercial.
Pel que sembla no va parlar.
Pensar que aquella categoria que t'interessa la pots millorar.
Per a aconseguir-ho, la informació ha de ser la millor eina.
Per a això partim d'una experiència concreta: l'elaboració del diccionari Societat de la informació.
Per a baixar el paquet d'idioma feu clic aquí.
Per a entorns empresarials cal pagar una llicència o descarregar-se la versió lliure.
Per a l'elaboració d'aquest article s'ha utilitzat la base de dades del cercador Google.
Per a més detalls, podeu consultar la Nota de Premsa de la Universitat d'Alacant.
Per a més detalls, veieu el Manual d'instal·lació.
Per a més informació i descàrrega en tots els sistemes operatius visiteu el seu lloc web.
Per a més informació i per registrar-vos com a assistent podeu consultar la web.
Per a més informació podeu consultar el seu lloc web.
Per a més informació podeu veure la llista dels articles de qualitat ordenada cronològicament.
Per a més informació, consulteu el web del Termcat.
Per a més informació, consulteu la pàgina web de la festa.
Per a més informació, consulteu la web de la tercera setmana de les noves tecnologies per a tothom.
Per a més informació, visiteu el lloc web del projecte Fedora.
Per a poder accedir a aquesta visita caldrà abonar els quatre euros d'entrada al Museu.
Per a tot això se suposa que és massa barat trobar la idea i massa car copiar-la, aplicar-la novament amb èxit.
Per a verificar si el fitxer que us acabeu de baixar conté errors, caldrà “fer la prova del nou”.
Per accedir a continguts i utilitzar eines informàtiques en altres llengües?
Per aconseguir-ho, cal que la directiva que ha proposat la Comissió sigui aprovada pel Parlament Europeu.
Per això cal una relació directa amb els usuaris.
Per això caldria programar una graella de varietats amb participació de gent diferent.
Per això es considera que el sistema operatiu és una peça clau quan parlem d'informàtica i llengua.
Per això es consideren lliures.
Per això mantenim el Recull de Termes, la Guia d'estil o la memòria de traducció.
Per això no ens ha faltat mai innovació en informàtica.
Per això us demanem que rectifiqueu aquesta mancança.
Per això, el Firefox ha heretat el llegat del símbol del programari en català.
Per això, veure un programa i copiar-ne les idees per fer-ne un altre no és cap feina fàcil.
Per als usuaris de BlackBerry, piular amb una aplicació en català no és cap novetat.
Per als usuaris, el codi font obert suposa un seguit d'avantatges.
Per açò, és un tema que s'hauria de tenir en compte amb tota la serietat que es mereix.
Per cert, el Roger no vindrà.
Per contra, els gràfics vectorials no permeten fer operacions amb els píxels.
Per descomptat m'hi vaig negar.
Per descomptat, també funciona als xats individuals, xats secrets, etc.
Per descomptat, també podeu baixar-vos directament l'instal·lador d'aquesta versió.
Per dinar, una bona paella i amanida.
Per evitar això, els estats fan una excepció al desitjable principi de lliure competència i concedeixen patents.
Per exemple, estils de taules, text en versaletes i noves eines de dibuix.
Per exemple, vint-i-tres per cent de millora en operacions en el full de càlcul.
Per exemple, a Texas usen la bandera de Xile, que hi té molta retirada.
Per exemple, cap marca d'automòbils fa el web en català.
Per exemple, català i castellà.
Per exemple, el cas d'una base de dades d'un cens electoral.
Per exemple, les banderes de la Unió Europea i de l'ONU, codificades amb les parelles EU i UN, respectivament.
Per exemple, text predictiu o reconeixement de veu.
Per exemple: entre els deu webs més visitats del món n'hi ha sis en anglès, però tres en coreà i un en japonès.
Per exemple: la darrera moda a la xarxa són els blogs.
Per a fer-les avançar és imprescindible que la ciutadania les pugui emprar de manera universal.
Per a impedir la informàtica traïdora necessitarem un nombre molt gran de ciutadans organitzats.
Per poder fer, es poden fer moltes coses, però cal que algú les faci.
Per què bloqueja l'aplicació aquests anuncis de seguiment?
Per què cinc anys?
Per relat s'entén un text narratiu en prosa.
Per sectors, destaquen la millora en l'àmbit de fires i salons i en el de diaris i revistes.
Per si de cas.
Per sorpresa meva, a tots els estats del Brasil es repeteixen models similars.
Per tant no queda clar en quin moment queden votats el punt A de la directiva de patents de programari.
Per tant que es parli més d'indicadors que de diagnòstics.
Per tant és convenient fer-ho amb una connexió a Internet ràpida.
Per tant, compleix funcions informàtiques, organitzatives i socials lligades a les TIC.
Per tant, els usuaris disposen de tots els recursos necessaris per ser productius en tasques d'oficina.
Per tant, els usuaris disposen de tots els recursos necessaris per ser productius en un món modern.
Per tant, es dirigeix a la llibreria i el compra.
Per tant, hem decidit fer-lo nosaltres mateixos.
Per tant, la màgia discursiva de la política troba aviat el seu límit: en la mateixa naturalesa de la tecnologia.
Per tant, la nostra versió és diferent de l'altra, encara que perfectament compatible.
Per tant, la Tafanera es podria definir com una pàgina de promoció participativa de notícies.
Per tant, només cal que es voti positivament aquelles que més interessin.
Per tant, vam demanar a Google que durant la Diada mostrés un logotip específic per commemorar l'conze de setembre.
Permet fer instal·lacions desateses i des de xarxa.
Permet l'edició ràpida per a usuaris amb teclats portàtils.
Permet l'ús de fins a deu mil fulls en cada document.
Permet la comunicació dels usuaris amb els editors d'una manera absolutament confidencial.
Permet resumir informació específica d'un lloc com a títol d'una adreça d'interès.
Perquè allà on el panorama cridava completament al pessimisme, de sobte va i apareix un escenari favorable.
Perquè en aquells moments qui arribava al web el trobava, naturalment, expressat en català.
Perquè en la indústria de la música no existeix una competència efectiva.
Perquè Extremadura també ha migrat tot el seu sistema educatiu al software lliure.
Perquè la botiga també té un marge petit.
Perquè la bretxa més gran és la cultura i l'educació.
Per què no hi hem arribat?
Per què no s'ha assolit el lideratge que buscava el Pla Catalunya en Xarxa?
Per què no Windows?
Perquè una cosa és que no es pagui pel software, però s'ha de seguir pagant per la connexió.
Perquè ¿què és aquesta llicència que restringeix la difusió i la publicació de l'obra sinó un forrellat?
Personalització.
Persones anònimes que han contribuït al wiki de traducció.
Persones i idees interessants, per estar al dia en profunditat.
Persones que, precisament, jugaran un paper clau en la configuració del futur de la xarxa.
Però això no ha passat perquè sí.
Però això és una altra història.
Però això, en darrera instància, sempre dependrà de les ganes i dedicació de cada editor.
Però almenys la gent pensa.
Però amb la perspectiva dels anys passats seria molt injust discutir la presència aconseguida.
Però amb una xarxa ben i ben viva.
Però aquest reclam no accepta només respostes de promeses de futur.
Però ben prompte vam veure que no anava a ser tan fàcil.
Però cap ni un en francès, espanyol o alemany, per dir tres llengües poderoses.
Però el cas és que ara no sabem si s'hauria adoptat o no una posició comuna si s'hagués seguit el reglament.
Però el CD també va reduir els costos de producció i no per això els preus dels discos van baixar.
Però en calen molts més!
Però en el que s'ha fet fins ara, hi ha coses molt dinàmiques.
Però exercir aquest dret no és sempre una tasca senzilla.
Però hi ha situacions difícils de raonar.
Però ja és massa.
Però José ha descobert alternatives.
Però l'Adobe Acrobat no és el primer lector de PDF que existeix en català.
Però la banda ampla es pot utilitzar per a més coses que baixar música o pel·lícules.
Però la màquina de substitució que arriba de ve amb una versió actualitzada de les eines d'oficina.
Però les barreres també es troben dins dels nostres ordinadors, les infraestructures també són el programari.
Però Microsoft està obrint el seu codi a determinats governs.
Però Mozilla ha fet més aportacions.
Però n'hi ha altres exemples, com el Govern de Munic, el Japó i la Xina que han anunciat una distribució pròpia.
Però no en català.
Però no en diem “homenatges”, sinó “reinventar la roda” i procurem evitar-ho.
Però no ha estat així i se n'ha de treure profit.
Però no només és important la progressió quantitativa.
Però no volem fer-ho tot sols al Govern.
Però no és l'única institució decisiva.
Però no és només el programari lliure el perjudicat.
Però pot encendre l'illa?
Però pot ser interessant repassar per sobre alguns dels aspectes més destacats.
Però potser no podeu esperar i voleu provar-la ara mateix.
Però primer explicaré com vaig arribar fins allà i què vaig observar.
Però reiteraven la seva exigència de retirar els fitxers modificats en èuscar.
Però són traduccions i no pas adaptacions.
Però també hi ha una raó social.
Però també matèria de reflexió sobre el poder de la xarxa catalana.
Però també volem crear més contingut útil per a potenciar el català a internet.
Però és significatiu que un estat hagi legislat en aquesta direcció.
Però és un exemple més de com les lleis del copyright restringeixen la llibertat creativa.
Però és un tema més complex que el del software.
Però, en canvi, té una situació deficitària en àrees molt importants de l'àmbit econòmic.
Però, quin és el cost del programari necessari perquè aquesta fractura no es produeixi?
Petons.
Plaça del Sol dinou - vint, baixos.
Plaça de Sant Jaume.
Poc s'imagina José el que l'espera.
Poc temps després, arriba a l'empresa de José una inspecció de programari legal.
Podem ser molts més!
Podem tenir el mòbil configurat en català, però no podrem gaudir de la mateixa experiència en el navegador GPS.
Podem treballar en català a les TIC, com ho fem en altres àmbits.
Podeu ajudar al projecte creant o editant articles en aquells temes que són del vostre interès.
Podeu baixar el Firefox Focus aquí.
Podeu baixar l'última versió del programa amb l'arxiu de la traducció en català des d'aquesta pàgina del Rebost.
Podeu consultar la llista completa de canvis a la pàgina oficial de característiques noves.
Podeu consultar la llista completa de persones que col·laboren en l'organització a la wiki de la festa.
Podeu contactar-nos a gentdelaterra@correu.vilaweb.com o cerqueu-me personalment a Google.
Podeu crear articles de bell nou, o adaptar-los d'altres fonts, sempre que respecteu els drets d'autor.
Podeu descarregar el pedaç que tradueix des del lloc web de Microsoft o des del lloc de Softcatalà.
Podeu descarregar-vos el Pidgin del rebost de Softcatalà o bé des del web oficial del Pidgin.
Podeu enviar un missatge a la llista Open Office o bé usar el formulari d'enviament d'errades.
Podeu familiaritzar-vos amb la campanya en la pàgina web.
Podeu fer-nos-les arribar mitjançant l'adreça de correu.
Podeu obtenir més informació i apuntar-vos a la pàgina Wiki que hem creat per a l'ocasió.
Podeu obtenir-ne més informació consultant la llista detallada de les característiques d'aquesta versió.
Podeu passar aquesta informació a tothom que creieu que li pugui interessar.
Podeu trobar més informació en el programa de conferències.
Podeu trobar més informació sobre com participar-hi en la nostra web.
Podeu trobar una llista detallada de totes les millores en la pàgina web.
Podeu veure a continuació l'històric d'enviament de paquets des de juliol de dos mil quinze fins a gener de dos mil disset.
Podeu veure'n les possibilitats a les captures de pantalla de la nova versió.
Podreu arrossegar i deixar anar els àlbums i fer etiquetes per a crear nous grups.
Posteriorment, la dels noranta va ser la dècada de l'expansió d'aquest moviment.
Pot aplicar-se tant en ordinadors de sobretaula com en dispositius mòbils.
Pot incloure eines lingüístiques, però no traduir la interfície.
Pots confiar en el teu ordinador?
Pots copiar-la, difondre-la, modificar-la, etcètera.
Potser a algú li costa molt i a algú altre molt poc.
Potser aquesta és una de les característiques menys conegudes, però no per això menys útil.
Potser aquesta és una de les claus del petit èxit de Softcatalà.
Potser des de la Unió Europea es podria legislar en favor del plurilingüisme i les llengües minoritzades?
Potser en la banda ampla, no ho sé.
Potser es podria reconèixer aquesta màgia en la vehemència amb què reclamen la inclusió digital.
Potser més d'un cop ho heu pensat però els vostres coneixements informàtics no us han permès de dur-ho a terme.
Potser necessari que revisem si tenim activat l'inici des de CD-ROM a les nostres BIOS.
Potser per això ho va fer amb poques ganes i el seu col·lega holandès va parlar de “coitus interruptus”.
Potser serà necessari que revisem si tenim activat l'inici des de CD-ROM a les nostres BIOS.
Normalment, quan actualitzeu un paquet a Fedora, heu de descarregar el paquet sencer.
Preu: vint-i-quatre euros.
Previsualització dels continguts de les pestanyes en passar-hi per sobre.
Previsualització dels estils en el selector.
Primer el teníem als Estats Units, i ara el tenim a la Universitat de Lleida.
Primer els dels nuclis universitaris que varen propiciar que resultés normal escriure en català a la xarxa.
Primer van traduir la interfície i ben aviat van adoptar la possibilitat de fer cerques exclusivament en català.
Probablement perquè els membres fundadors es van inspirar en el món anglosaxó.
Programari lliure i codi obert.
Programari lliure i llengües minoritzades.
Projectes liderats per grups de voluntaris.
Projectes que han estat desenvolupats en universitats, algunes vegades amb finançament d'empreses o del govern.
Promoure una alfabetització tecnològica del conjunt de la població, tant del medi urbà com del rural.
Propiciar la cooperació internacional en el Marc de Programes i Iniciatives de la Unió Europea.
Proposar i promoure solucions adequades per a esmenar els errors.
Proveir de continguts que s'adaptin a la vida de la gent, però també canviar-se a si mateixa.
Pròximament, també permetrà catalanitzar la versió d'escriptori del Telegram.
Publiciteu l'existència del Catalanitzador entre les vostres amistats, companys de feina i familiars.
Puc enviar més d'una comunicació?
Qualsevol crítica, comentari, suggeriment o aclariment són benvinguts.
Qualsevol empleat podia instal·lar el que volgués.
Qualsevol millora en la funcionalitat del programa dependrà de l'ajuda en el seu desenvolupament.
Qualsevol persona amb una connexió a Internet pot crear nous articles, o editar els que ja existeixen.
Qualsevol pot col·laborar en el projecte, bé escrivint articles nous, o bé corregint i ampliant els que ja hi ha.
Qualsevol programari lliure es pot vendre sempre que es respectin les llibertats originals que el defineixen.
Quan aquest arriba, ni la suma ni el termini de lliurament no són raonables.
Quan el corrector va començar a considerar correctes paraules com “mà”, es va veure que fallava amb “cel·la”.
Quan es va poder modificar el motor varen sorgir noves idees de millora, que es varen aplicar posteriorment.
Quan s'ha considerat necessari, es completa la informació amb notes de tipus conceptual, lingüístic o pragmàtic.
Quan Unicode va incorporar aquests caràcters al codi estàndard universal va haver de decidir com incorporar-les.
Quan vaig veure un any abans el que era, un típic xou sense perspectives, me'n vaig retirar.
Quan vam veure que convenia donar un nom a la nostra iniciativa, vam considerar diverses possibilitats.
Quant a programació, l'XML s'està imposant gràcies a la seva flexibilitat.
Quantes persones han col·laborat en aquestes traduccions?
Quants programes heu traduït des que vau començar?
Quants éreu en aquell moment?
Quatre anys després de la darrera versió, Softcatalà presenta la versió quatre punt sis del Recull de termes.
Que accepti els codis internacionals de llengua i variants, on el valencià té perfecta cabuda.
Que iniciï una política lingüística per promocionar i prestigiar l'ús del programari en valencià.
Que no és Barcelona.
Que posi fi a les seves maniobres de separar el valencià del català en l'àmbit de la informàtica.
Queden excloses, per tant, comunicacions de tipus excessivament tècnic o acadèmic.
Queden moltes coses a dir, i hem de tornar a la base: partim del reconeixement de la gènesi social del saber.
Qui escriu el programari lliure?
Qui hauria d'atendre les molèsties físiques d'aquests homes i dones en els seus encontres amb les TIC?
Qui hauria de determinar quines altres necessitats de capacitació no vinculades a les TIC requereix la comunitat?
Qui hauria de pensar en formes d'alfabetització inicial d'adults utilitzant les TIC?
Qui hauria de satisfer aquestes demandes?
Qui hi estigui interessat, pot visitar el lloc web del projecte.
Qui l'organitza?
Qui la patrocina?
Quin paper ha de tenir l'Administració en el foment del català a les noves tecnologies?
Quin terme mitjà de vida tindran els seus portàtils?
Quin tipus de societat de la informació estem creant?
Quin és el vostre estil de relació?
Quina versió emprar per a cada sistema operatiu?
Quina és la realitat actual?
Quina és la terminologia de la societat de la informació?
Quines aplicacions principals existeixen per al meu mòbil?
Quins governs?
Quins termes extraiem de la documentació de buidatge?
Què buidem?
Què feu aquí?
Què hauria de ser patentable, doncs? Les aplicacions de la recerca empírica.
Què hi ha de dolent en la retenció de dades?
Què hi ha de revolucionari en el portàtil de cent dòlars?
Què li sembla la legislació espanyola, que grava amb un cànon el dret de còpia privada?
Què més sobre l'illa de Mel?
Què ofereix Mozilla u punt zero per a l'usuari final?
Què se'ls està demanant als informàtics?
Què vol dir “els altres”?, que el punt A de què parlava abans ja està adoptat?
Què és l'Institut Català de Programari Lliure?
Què és Linux?
Realment, no a través de coses com aquesta.
Recentment, aquesta macro ha estat traduïda també al català.
Recordem que qualsevol persona pot ajudar i proposar afegir-hi nous programes seguint unes senzilles instruccions.
Recordeu que durant les Jornades cal que passeu pel taulell de recepció per tal d'acreditar-vos.
Recuperar un espai propi per al caràcter en els teclats dels dispositius electrònics.
Regularment se n'afegeixen a l'estàndard, sempre que compleixin uns criteris determinats.
Renovem la portada?
Reproduït amb permís explícit de l'autora.
Reptes de futur per a Softcatalà.
Res d'això ha canviat al Word dos mil tres.
Resolt!
Restauració de sessions.
Resulta difícil parlar de programari en català sense parlar de Softcatalà.
Resultat: programa penjat.
S'acosta l'estrena de la versió definitiva de l'OpenOffice u punt u en català.
S'animarà la sessió amb alguns obsequis.
S'estima que els cent anys vinents en desapareixeran entre tres mil i tres mil cinc-centes.
S'ha arreglat algun problema que hi havia amb els camins per defecte.
S'ha d'acabar de revisar.
S'ha de donar en benefici del benestar dels pobles i del desenvolupament dels països.
S'ha de fer veure que estan, a Catalunya i a altres llocs de parla catalana, fora de la normalitat.
S'ha de treballar per presentar el programari lliure com una alternativa dins el món empresarial.
S'ha dit abans però s'ha de repetir.
S'ha duplicat la traducció d'alguns fitxers.
S'ha millorat la barra d'eines de cerca amb una llista desplegable de tipus de cerca per a agilitzar la navegació.
S'ha millorat les eines de selecció.
S'han afegit nous efectes de camins, com ara de perspectiva, embolcall, deformació reticular, mirall o rotació.
S'han escollit una tela d'alta qualitat i un procés industrial d'estampat per tal de garantir-ne la durabilitat.
S'han incorporat força novetats pel que fa a les possibilitats de cerca a la xarxa.
S'han incorporat també millores en la seguretat, usabilitat i navegabilitat amb teclat.
S'han introduït també moltes millores gràcies als comentaris que els usuaris han fet arribar.
S'han repensat totes les categories per poder classificar les aplicacions seguint una taxonomia més moderna.
S'han tingut molt en compte les diferents variants dialectals, especialment el valencià i el balear.
S'hi fan xerrades, projectes, suport als usuaris, posem documentació a la pàgina Web, etc.
S'hi farà un tast del nou Firefox tres i qui s'acosti podrà gaudir també d'obsequis commemoratius.
S'hi han afegit quaranta-set noves webs al detall del baròmetre.
S'hi poden utilitzar tipus de lletra TrueType, desfés il·limitats i imatges del disc dur.
S'introdueixen regles noves i es milloren les existents, de manera que avui dia treballa amb més de dos mil sis-centes regles.
S'obre, doncs, un nou episodi d'una guerra, la dels navegadors, que no sembla tenir final.
S'ocupa del manteniment, del desenvolupament i de la distribució, sense incloure-hi publicitat.
Safata d'entrada global per a múltiples comptes.
Sala d'actes de la UOC.
Sala d'actes del Centre de Suport de la UOC al Barcelonès.
Se'ls critica que en aquests països els nens necessiten menjar o roba, abans que ordinadors.
Segona part de la història del nou web de Softcatalà, que vam dissenyar i posar en funcionament entre dos mil quinze i dos mil setze.
Segons es desprèn de les bases, que es poden consultar via web.
Segons fonts properes a Apple la possibilitat que s'obri una botiga Apple a Barcelona són bastant remotes.
Segons Microsoft, amb aquesta tecnologia els usuaris poden així incorporar el valencià als seus ordinadors.
Seguim esperant i sense notícies concretes.
Segur que coneixeu algú que en té un; demaneu-li que us hi convidi!
Segurament, les llicències actualment més indicades són les Creative Commons.
Seleccioneu un servidor mirall del llistat de la web.
Sembla fàcil, no?
Sempre hem tingut clar que nosaltres no ho podem traduir tot.
Sempre l'he trobada un edifici admirable.
Sens dubte, esteu fent una feina increïble que no podeu imaginar l'abast que té.
Sens dubte, l'escriptori és la principal eina de treball que fan servir els usuaris informàtics.
Sense això, sense aquesta intuïció, sense aquesta capacitat creativa, les coses no serien com són avui.
Sense alternatives, José es veu forçat a comprar l'actualització de les seves eines d'oficina.
Sense demanar res a canvi, ni cap subvenció.
Sense la funció de dictat i síntesi de veu no es pot oferir la funció d'assistent virtual.
Sense un lligam amb el missatge previ, molts correus serien incoherents i, fins i tot, inintel·ligibles.
Serem el que voldrem, ara només depèn de nosaltres.
Seria de ximples acceptar-ho, però la qüestió és que creus que l'aposta que estàs fent s'aguantarà de peus.
Seria molt difícil que Internet hagués tingut el desenvolupament actual sense l'existència d'Unicode.
Seria molt injust perquè res no feia inevitable una presència important del català a la xarxa.
Seria raonable pensar que demanar passar-ho a punt B implicava demanar la retirada.
Seria un error molt greu, i estúpid, intentar competir amb Hollywood utilitzant les seves pròpies armes.
Serà conduït inicialment per un Comitè de Direcció dels desenvolupadors i dels projectes lingüístics nacionals.
Sessions àgils de quinze minuts per conèixer de tot una mica.
Si això sembla abstracte, José María Aznar sap de què parlo, a partir del tretze i catorze de març de dos mil quatre.
Si algú fa servir el nostre corrector per a una altra llengua, li ha de funcionar sense problema.
Si algú va estar-hi i vol ampliar la notícia, si us plau que ho faci a través dels comentaris.
Si aquesta adopció no es produeix a gran escala, no podem parlar d'innovació.
Si cal, també instal·la el Java.
Si cerquem “Joanot Martorell” trobaren el Tirant en anglès, i ben aviat, espero que en català.
Si descobriu com fer-ho, i ho dieu a algú, això seria considerat un delicte.
Si el codi font del programa és públic, qualsevol pot continuar evolucionant aquella aplicació.
Si en algun punt té alguna llacuna de coneixement, només cal que no n'escrigui res: algú altre ja ho completarà.
Si encara teniu una versió anterior, podeu actualitzar-la seguint aquestes instruccions.
Si et preocupa un pla així, et demanem que signis aquesta petició.
Si fem clic damunt d'un nom, s'obre un xat privat entre només dos participants.
Si haguessin començat per Internet, no funcionaria.
Si hi ha algú a qui el llibre no li agrada, com a mínim no s'haurà gastat ni un duro.
Si hi hagués hagut un Microsoft en els inicis de la xarxa, no hi hauria Internet avui dia.
Si hi hagués una revista d'informàtica en català al mercat, la difusió seria molt més gran.
Si hi són, l'empresa té molt a guanyar i molt poc a perdre.
Si ho fa des de la feina o la universitat o ho imprimeix allà, no es gasta ni un duro.
Si ho feu pel vostre compte, envieu còpies de les vostres cartes a les organitzacions citades anteriorment.
Si ja el teníeu instal·lat, aquest us avisarà si hi ha noves actualitzacions.
Si ja teniu l'ordinador completament catalanitzat, no hi farà res.
Si la crítica ve de Microsoft, estan en el seu paper.
Si la gènesi és social, l'ús també s'ha de mantenir social.
Si la llengua marginada fos el castellà, és ben segur que hi hauria moltes queixes.
Si MS pot fer valdre les seves patents, podrà eliminar aquest projecte.
Si més no, no és més fàcil que el procés de crear el programa original.
Si no hi ha usuaris d'una llengua, es perd, i això també és cert en cada àmbit d'ús concret.
Si no, el resultat es veu clarament afectat.
Si per alguna raó hem de desinstal·lar el pedaç, perdrem també aquestes eines.
Si s'aconseguís millorar aquest punt feble, la situació del català a Internet passaria de ser bona a excel·lent.
Si s'apliquen patents al programari, la decisió ja no és de l'autor, sinó de qui tingui la patent.
Si se't convida a la llista de correu dels membres, es pot dir que ets membre de ple dret de l'associació.
Si sóc sincer, he de dir que no som conscients d'això amb tota la feina que volem fer.
Si tenies teclat per a la teva llengua, perfecte; altrament no podies escriure-la.
Si teniu cap dubte o cap problema, no dubteu a formular una pregunta als nostres fòrums.
Si teniu dubtes o us cal ajuda podeu consultar-nos al nostre canal Telegram per col·laboradors.
Si teniu un bloc o web, poseu-hi un bàner del Catalanitzador.
Si teniu una connexió ADSL, fins i tot us haurà configurat la connexió.
Si tens codi ISO de dues lletres, pots tenir bandera, però sense codi ISO de dues lletres no pots tenir bandera.
Si tothom calla, és gairebé segur que el Parlament Europeu acceptarà el que diu la Comissió.
Si un missatge no es vol que aparegui a la safata d'entrada però no es vol suprimir, ara es pot arxivar.
Si us plau, confirmeu assistència apuntant-vos a la llista d'assistents.
Si ve dels governants, o no tenen coneixement sobre el tema o és que estan en nòmina de Microsoft.
Si voleu ajudar-nos, benvinguts, si voleu ignorar-nos, també.
Si voleu col·laborar, adreceu-vos a la llista de correu del projecte.
Si voleu contribuir a la Viquipèdia, podeu anar a la pàgina d'ajuda per aprendre com funciona.
Si voleu saber quines activitats s'hi faran, podeu consultar el programa a la pàgina web.
Si vols assistent virtual, has de renunciar al català.
Si vols participar en el projecte, no dubtis de visitar-nos.
Signada amb les noves claus digitals d'Apple.
Signatura digital de fitxers PDF en el procés d'exportació.
Sistema de fitxers.
Sistema de notificacions nou.
Sobre Internet encara no s'han generat models de negoci extensius a la major part de sectors de l'economia.
Sobretot amb innovacions en la pantalla i l'ús d'una connexió sense fil, que gasta molt poc.
Sobretot Nigèria, Brasil, Tailàndia, Argentina, Egipte, Xina i Índia.
Sobretot no la utilitzeu en entorns de producció ni en documents importants.
Softcatalà es pot dir que és un servidor, un ordinador.
Softcatalà està traduint les seves pàgines a la nostra llengua.
Softcatalà ha contribuït amb la traducció en català dels materials de la web de la campanya.
Softcatalà ha estat treballat en la traducció al català de la plataforma en els darrers mesos.
Softcatalà presenta el Navegador sis punt tres per a Windows.
Softcatalà recomana executar primer el Catalanitzador a l'equip i, posteriorment, instal·lar-hi el LibreOffice.
Softcatalà també hi serà present a la fira.
Softcatalà va néixer el mil nou-cents noranta-set.
Softcatalà va néixer quan no hi havia pràcticament res en català a les TIC.
Som un país dependent en tecnologia, com Espanya.
Som una de les entitats adherides a la iniciativa i col·laborem en la seva difusió.
Som voluntaris, amateurs d'alguna manera, en l'àrea de cercadors, posicionaments de llocs web i similars.
Sorpresos?
Sou molt útils cada dia a la feina!
Sovint això representa un problema per als desenvolupadors que n'utilitzen biblioteques o aplicacions.
Sovint em pregunten quins són els problemes per al desenvolupament del català a la societat de la informació.
Sovint resulta difícil trobar un punt d'equilibri i que no hi hagi abusos per part d'editors poc escrupolosos.
Sovint, però, el caràcter recent dels termes ens ha creat dubtes sobre el seu estatus terminològic.
Suport de controladors RAID.
Suport multimèdia millorat en totes les plataformes.
Sé que les comparacions sempre són odioses, però n'hi ha una de molt evident per aquest cas que ens toca.
Sí, però quan un pregunta, se li demanen diners.
Sí, Vostè coneix en José, ¿oi?
Són comuns els casos que un error de seguretat en Linux és fet públic i corregit en poques hores.
Són d'ús força estès en el món professional de la traducció.
Són els codis RIS.
Són els fills d'una classe obrera immigrada, que són els que van tenir més fills.
Són més aviat blocs personals.
Són punts de xarxes i l'important és el que passa a la xarxa.
Són situacions diferents.
Són sorprenents aquestes dades?
També cal ressaltar que alguns dels nostres membres participen i lideren projectes d'àmbit internacional.
També cal valorar positivament la implantació d'aquest tipus de programari a moltes empreses.
També el trobareu al CD d'instal·lació de l'Ubuntu, des d'on s'iniciarà automàticament en inserir el CD.
També el trobareu al DVD d'instal·lació de l'Ubuntu, des d'on s'iniciarà automàticament en inserir el DVD.
També els programes d'instal·lació, eines i configuració són nous.
També en els mesos d'abril, agost i octubre, on la preposició s'apostrofa, que fins ara no era possible.
També ens podem trobar amb el cas que el PC antic ja no tingui la potència exigida per a la nova versió.
També ens preocupa mantenir la qualitat de la feina que ja hi ha feta.
També es critica que cent dòlars són pocs diners per al primer món, però molt per al tercer.
També es distribuirà a través de la Xarxa de Telecentres de Catalunya.
També es pot accedir a la llista de correu pública recull@softcatala.net amb la mateixa finalitat.
També es pot afegir un menú en el quadre permetent un ràpid accés al commutador d'usuari.
També es pot seleccionar l'entorn d'escriptori desitjat des dels menús d'arrencada dels CD o DVD.
També estem oberts a incorporar les noves propostes que ens arribin per crear nous canals.
També et sortiran les instruccions a seguir en pantalla.
També hi ha més informació sobre el projecte en la pàgina de les preguntes més freqüents.
També hi haurà diverses sorpreses per als assistents.
També hi trobem auxiliars per a migrar el nostre correu des d'altres clients de correu del mateix ordinador.
També permet aplicar-hi millores.
També permet crear grups de fins a dues-centes persones.
També permet filtratge avançat per categories, valoracions i d'altres.
També permet instal·lar gestors per a un contingut específic quan es requereixi.
També poden recórrer als programes d'alfabetització primària a través de jocs educatius.
També podeu consultar el programa.
També podeu llegir un article recent sobre per què utilitzar el Firefox.
També s'ha facilitat l'edició en el mode de diapositives mestres.
També s'han introduït moltes millores gràcies als comentaris que els usuaris han fet arribar.
També s'han reescrit alguns apartats per tal d'incloure algunes característiques pròpies dels parlars valencians.
També s'hi ha afegit una opció per treballar còmodament en pantalla completa.
També s'utilitza el gestor de continguts lliure Drupal per a les notícies i el sistema de fòrums lliure phpBB.
També se n'ha descartat un cert nombre, especialment locucions verbals, que s'han considerat innecessaris.
També, els objectes difuminats es poden emprar com a màscares per a altres objectes.
Tampoc està gens clar com o perquè ho hauria fet.
Tampoc no se'n diu res al nou Estatut de Catalunya.
Tanmateix hi ha hagut més diagnòstic que estratègia.
Tanmateix la viabilitat i les possibilitats d'èxit de les solucions catalanes proposades no són sempre segures.
Tanmateix si els principis d'un estat de dret s'han d'aplicar a la UE, les coses no poden quedar així.
Tanmateix, aquesta important presència catalana a la Xarxa no es visualitza de forma evident fora de Catalunya.
Tanmateix, cal relativitzar l'èxit de Softcatalà.
Tanmateix, hi ha un procés de diàleg comú, i es pot dir que les decisions importants sempre es prenen per acord.
Tanmateix, som un equip limitat i ara mateix no podem anar més enllà.
Tant el diàleg de sortir com el de desbloquejar ofereixen la possibilitat de commutar a un altre usuari.
Tant, que va arribar un punt que semblava que acabaria amb la presència de la llengua catalana a Internet.
Temes relacionats amb el programari i la cultura lliure.
Temíem potser un fantasiós domini de les màquines i de la racionalitat per sobre dels nostres somnis i fantasies.
Tenen ja compradors?
Tenim intenció de fer més edicions de cursos.
Tenim l'exemple del Microsoft Office dos mil tres.
Tenim les condicions necessàries per a fer-ho.
Tenim un vuit per cent de persones connectades a Internet, i la meitat utilitza software il·legal.
Tenim un mes per presentar un dossier i obtenir com més suport millor.
Tenim un problema molt important en la utilització efectiva.
Teniu llicència del que voleu instal·lar?
Teniu més detalls de com fer-ho aquí.
Teniu més informació a la web del projecte de catalanització.
Teniu més informació al Wiki de la trobada on també us podeu apuntar.
Teniu més informació sobre com baixar la versió a la web de Softcatalà.
Teniu una mostra de la portada en aquesta imatge.
Termes efímers?
Termes tècnics o argot?
Terminologia del comerç electrònic.
Text, hipertext, imatge gràfica, so, música, vídeo i programació de programari.
Teòricament, el millor és allà on la taxa no redueixi la demanda.
Tinc ganes de veure't, Esteve.
Tornem al punt de partida.
Torno a casa i em veig obligat a anar fins a Sants en cotxe.
Tot això es fa en un procés guiat molt senzill que consta de quatre passos.
Tot això ha estat possible gràcies al notable increment de col·laboradors que hi ha hagut aquest any.
Tot això s'ha fet des de la societat civil, sense recursos específics i poca gent.
Tot això, però, no ho farà sola l'Administració Oberta.
Tot el procés d'instal·lació es realitza en català.
Tot esperant aquesta decisió, la marca “LibreOffice” ha estat triada per al programari de manera provisional.
Tot esperant poder comptar amb la vostra assistència, rebeu una salutació ben cordial.
Tot i això, en els darrers mesos hi ha hagut, de mitjana, cent cinquanta “viquipedistes” contribuint molt activament.
Tot i això, es recomana emplenar el formulari d'inscripció a efectes organitzatius.
Tot i això, hi ha camps, com aquest dels webs de les empreses on no es veu aquesta realitat.
Tot i això, la Viquipèdia en català s'ha pogut consolidar entre les vint primeres posicions.
Tot i que l'arbre de camp elaborat per a Societat de la informació.
Tot i que l'objectiu fonamental que ens hem plantejat en l'elaboració de Societat de la informació.
Tot i que la mostra no és una botiga, si algun grup té material representatiu vendible, també el podria portar.
Tot plegat no ha d'excedir, en cap cas, les dues-centes paraules.
Tot sovint aquesta via de finançament no és possible en webs que tinguin contingut en català.
Tot sovint perquè els parlants hem trobat formes de cobrir les necessitats que se'ns presentaven.
Tot un èxit de participació, en aquesta primera i no última edició.
Tota aquesta feina l'han duta a terme internautes de forma altruista.
Tota la innovació actual de software es fa basant-se en software lliure.
Totes aquestes millores ja estan disponibles en el nostre traductor.
Totes dues van ser fundades a Barcelona i tenen molts anys d'història en el món de la perruqueria.
Totes les enquestes espanyoles donen el contrari.
Totes les innovacions són elements culturals.
Totes les seccions d'aquest document són “invariants” però s'hi poden derivar treballs lliurement.
Totes les xerrades tindran un espai de preguntes i respostes.
Tothom en pot obtenir informació i millorar-la si ho creu convenient.
Tothom pot ajudar-hi!
Tothom pot col·laborar en la Viquipèdia.
Tothom pot col·laborar-hi, però per a fer-ho es recomana ser un usuari real de les aplicacions que es tradueixin.
Tothom pot editar els articles i participar en els debats que es generen.
Tothom pot integrar aquest directori com vulgui, millorar-lo, i retornar-ne les millores a la comunitat.
Tothom qui hi vulgui col·laborar el millor que pot fer és enviar-hi un missatge.
Tots ells lliures i gratuïts.
Tots els artistes intervenen gratuïtament en el CD.
Tots els components del que és una societat en xarxa.
Tots els fòrums internacionals tracten de pràcticament totes les qüestions.
Tots els interessats poden presentar una proposta de comunicació per als apartats quatre, cinc o sis.
Tots hi sou benvinguts.
Tots sabem que no es pot construir la Societat de la Informació catalana amb programari en castellà.
Tots són lliures i gratuïts.
Tradicionalment la correcció de català ha estat un problema per als usuaris de Microsoft Office.
Tradicionalment s'han requerit diferents eines i processos per traduir aquests fitxers.
Traducció al català per Jordi Mas.
Traducció millorada de l'editor de fórmules.
Treballar amb una empresa privada comporta limitacions.
Trien entre allò que hi ha en el mercat i tenen poc marge d'intervenció.
Trobareu aquesta actualització a la web de Microsoft.
Trobareu informació addicional sobre la instal·lació de les eines de correcció de català aquí.
Trobareu més informació en l'article original.
Trobareu més informació del Pidgin al web del projecte de catalanització de Softcatalà.
Tu també hi pots col·laborar adherint-te a la candidatura i aportant idees.
Tu, el públic, hauries de tenir la llibertat i habilitat de compartir aquestes coses.
Twitter només feia dos anys que existia.
Té —emoticona d'un petó—, perquè et curis.
Té en compte les principals variants territorials de la llengua i és completament configurable.
Té sentit pensar que si, per exemple, Google mostra la Senyera, Apple també ho faci, i viceversa.
Té tot el que es pot esperar d'un paquet ofimàtic i, a més a més, en català.
Té tot el que podeu esperar d'un paquet ofimàtic i, a més a més, en català.
Un altre canvi important del motor va ser necessari per corregir una greu man­cança.
Un altre cas d'ús és per a representar la llengua catalana.
Un altre filtre en què es redueix encara més el nombre de llengües.
Un altre plantejament que em va sorprendre va ser respecte al Linux.
Un altre problema és la incapacitat de poder escriure correctament en la llengua pròpia.
Un altre punt reflectit en la llicència és la garantia.
Un bon exemple del que pot passar es troba a Alemanya.
Un cas paradigmàtic en l'àrea de recursos lingüístics són els sistemes de traducció automàtica.
Un connector de línia d'ordres que troba programari quan executeu noves ordres.
Un cop acabat el dos mil setze, Softcatalà fa balanç.
Un cop baixada la imatge del CD-ROM, cal crear el CD-ROM amb el fitxer que heu descarregat.
Un cop fets aquests passos, l'aplicació apareixerà en català.
Un cop garantida la demanda, què cal fer per estimular l'oferta?
Un cop un manlleu arriba a una llengua, la possibilitat que hi romangui depèn de diverses raons.
Un d'aquests efectes és la facilitat per explotar el patrimoni documental gràcies a les eines informàtiques.
Un dels aspectes en què s'ha treballat en el darrer cicle ha estat el disseny.
Un dels aspectes més crucials per l'èxit de les TIC és la integració del català al món digital.
Un dels aspectes on el Firefox ha innovat enormement ha estat amb les cerques.
Un dels avantatges que ofereix la plataforma oficial de robots és la integració d'aquests a qualsevol xat.
Un dels temes més essencials és el suport psicològic i la informació entre la gent que té la mateixa malaltia.
Un exemple d'èxit és el català.
Un exemple proper d'aquest procediment és l'emoji de la paella.
Un fet rellevant és que és lliure.
Un gestor de baixades que permet aturar i reprendre les baixades que tingueu entre sessions.
Un gran treball.
Un home manté una paradeta de carn rostida per al refrigeri dels que acudeixen al mercat.
Un major rendiment d'aplicacions web que fan ús intensiu del JavaScript.
Un menor consum de memòria, i per tant, una càrrega de les pàgines i imatges més eficient.
Un mes després, havien après a fer tot el que es pot fer amb un ordinador.
Un nou controlador natiu de PostgreSQL integrat.
Un nou corrector gramatical incorporat per a l'anglès i altres idiomes.
Un nou disseny del formulari per crear cites.
Un nou escriptori amb efectes tres D, que amplia les possibilitats d'interacció amb l'usuari.
Un nou gestor de complements permet trobar més ràpidament l'extensió que l'usuari necessita.
Un nou gestor de dades que unifica permisos, galetes, contrasenyes i dades de formulari.
Un objectiu que hem de refusar.
Un país que no hagi de pagar per tenir allò que els altres països tenen de forma natural.
Un procés llarg, en el que molta gent hi va contribuir, per renovar totalment la part més visible de Softcatalà.
Un programa, pel sol fet de ser gratuït, no és ni de bon tros lliure.
Un project força viu i que ja ha creat diverses versions de la llicència.
Un reproductor de vídeo integrat, extracció de CD amb un clic i suport millorat per als formats multimèdia.
Un sector en què les llengües minoritzades no tenen bona salut és el dels mòbils i tauletes.
Un usuari X es connecta al nostre web i es baixa, diguem-ne, cinquanta-quatre.
Un zoom més potent, que permet ampliar i reduir les pàgines que visiteu d'una forma més natural i escalada.
Una altra característica que cal destacar d'aquest Office són els recursos de maquinari que demana.
Una altra part del programari és fet a mida.
Una altra raó és la nostra necessitat de desenvolupar una indústria nacional.
Una col·lecció de cites.
Una col·lecció de llibres de text i de manuals lliures.
Una conversa agradable sempre t'escurça l'espera.
Una còpia “piratejada” igual a diverses còpies venudes.
Una còpia “piratejada” igual a una còpia venuda.
Una de les novetats d'aquest llançament és la construcció automàtica de jerarquies d'adreces d'interès.
Una de les seves missions és facilitar a qualsevol tenir accés a Internet.
Una dona de gran caràcter i formació portava la veu cantant i la resta eren, en general, homes joves.
Una extensió per a Microsoft Word, que és encara un dels processadors de text més utilitzats.
Una imatge DVD que inclou tot el programari disponible en els repositoris de Fedora.
Una mica més i em pengen.
Una nova aplicació que proporciona una manera fàcil de navegar i instal·lar aplicacions.
Una nova interfície d'aspecte més modern.
Una nova interfície d'usuari per a capçaleres, peus, i salts de pàgina.
Una oportunitat perfecta per endinsar-se en el món de Linux d'una forma senzilla.
Una patent és un monopoli temporal a canvi de la publicació d'informació sobre una invenció.
Una quinzena en el nucli dur, i una altra quinzena amb menys dedicació.
Una revolució extraordinària.
Una societat amb una taxa d'analfabetisme com la del Brasil, ¿pot entrar en la societat de la informació?
Una sortida seria reduir el guany de l'intermediari.
Una sèrie de millores al procés d'arrencada permeten que l'Ubuntu nou punt zero quatre s'iniciï de manera molt més ràpida.
Una universitat o empresa pot rebre suport d'un programa europeu o del Govern per desenvolupar aquestes eines.
Una vegada esdevens dependent d'un programa, estàs atrapat i ells ho saben.
Una vegada teníem clar què volíem, tocava estructurar-ho.
Una vegada teníem gairebé tot el desenvolupament acabat, era l'hora de migrar continguts del web vell al nou.
Una via de difusió molt important.
Una xarxa normal.
Una xifra important.
Una àrea d'estat del sistema redissenyada, que ofereix una visió més precisa de l'estat del sistema.
Unicode no ha de definir què és un Estat, ni quines banderes han de mostrar-se.
Universitat de Barcelona.
Universitat de Colònia.
Uns pocs retocs, i ja teníem el disseny gràfic de la que seria la nova pàgina d'inici!
Us convidem a fer-nos arribar els vostres comentaris i suggeriments per incorporar-los al parlament.
Us esperem a les xarxes socials!
Us ha agradat aquesta pàgina?
Us heu plantejat introduir-vos en altres àmbits tecnològics més enllà del programari informàtic?
Us hi esperem!
Us ho ben mereixeu.
Us ho mereixeu.
Us la podeu descarregar des de l'espai web.
Us permet navegar per Internet evitant que els anuncis de les pàgines web puguin recopilar informació personal.
Us podeu inscriure aquí.
Us preguem paciència.
Us presentem les seves característiques principals.
Us tinc com a pàgina d'inici des de fa una pila d'anys.
Va anunciar que permetria a tothom aplicar aquests sistemes excepte al programari lliure.
Va estudiar a la Universitat de Pennsilvània, a la Universitat de Cambridge i a la facultat de Dret de Yale.
Va passar el mateix amb les cintes de casset.
Va ser creada el setze de març de dos mil u i, durant dos mesos, fou l'única amb articles en llengua no anglesa.
Va ser la nostra condició essencial a Pujol i la va respectar escrupolosament.
Va ser una agradable sorpresa que em va regalar el Brasil, ric en interrogants, contradiccions i sorpreses.
Vam apostar per programes gratuïts des del començament, i posteriorment pel programari lliure.
Vegeu anteriorment La pertinència temàtica: criteris de selecció de la terminologia.
Vegeu també Els nous formants en Tendències neològiques: les noves creacions lèxiques.
Vegem alguns dels dilemes a què hem hagut de fer front.
Vegem-ne alguns exemples.
Vegeu aquí totes les possibilitats.
Vegeu l'apartat quatre.
Veig que la teva curiositat i ganes de fer coses encara està viva.
Veniu a celebrar el desè aniversari de la Viquipèdia amb nosaltres!
Veure la pàgina d'Estadístiques de la Viquipèdia en català.
Veurem a continuació que disposem de tres termes relacionats però que identifiquen conceptes diferents.
Vicerector de Polític Acadèmica i Professorat.
Vicerector de Recerca, Innovació i Metodologia Educativa de la UOC.
Vinga, que són pocs i covards, «Senglar u, enemics a les dotze, calents, necessito ajuda».
Visiteu aquests llocs web per donar-los suport per la seva feina.
Visiteu la web per a veure les darreres notes completes quant a Fedora onze.
Vist el que hi ha, ¿per on hauria d'anar el Govern català?
Vistes així, les patents semblen una aberració.
Vivim un moment de canvi de paradigma, el punt de mutació.
Volem arribar a les dos mil persones en un dia!
Volem convidar tothom que tingui interès en l'ús del programari lliure en l'àmbit educatiu.
Volem divulgar al màxim aquesta feina perquè serveixi per a algú.
Volem donar el tret de sortida a aquest nou servei, que ja és plenament operatiu i totalment gratuït.
Volem que la gent conegui el directori i l'utilitzi.
Vols ajudar el Projecte de Directori?
Vols explicar la teva experiència?
Vols ser editor?
Word, Excel, Outlook i PowerPoint.
Xerrades sobre aplicacions de programari lliure desenvolupades per empreses de la Garrotxa.
Yahoo!, Twitter i Marca no tenen versió en català.
Impacte de les noves tecnologies en l'ús de la llengua.
És a dir, anar cap al desenvolupament gràcies al software.
És a dir, el que és car és posar les idees en pràctica.
És a dir, els programadors treballen el codi font i els ordinadors executen els programes.
És a dir, haurà de pagar un sobrecost, un peatge, que altres usuaris de llengües molt més potents no han de pagar.
És a dir, si per inventar alguna cosa hi has de gastar tant que no et surt a compte, no ho inventaràs.
És així com hem començat a escriure ja aquest programa Catalunya tres punt sis, en un codi de font obert.
És aquest el vostre retrat?
És bon senyal, en aquest sentit, que cada cop ens costi més trobar nous llocs d'interès per a llistar en el directori.
És cert que la xarxa té uns condicionants que la fan més pròxima al català que no estranya.
És cert que s'estan fent passos cap a la consulta de dades, però això no és suficient.
És cert, però també els hi cal educació.
És curiós que la Biblioteca Cervantes, que tan bé s'ocupa de fer efectiu l'article nou punt dos.
És de suposar, doncs, que el pedaç es podrà aplicar sobre qualsevol versió de l'Office dos mil tres.
És difícil calcular l'impacte d'aquesta via, però no és petit.
És el cas d'una nova fórmula química o una invenció mecànica.
És el cas de la Diputació de Barcelona, o d'Ajuntaments com el de Barcelona o de Rubí.
És el model que surt de les dades i la reacció va ser extraordinàriament positiva.
És el nivell de França i Alemanya.
És el primer cop que s'organitza un esdeveniment d'aquesta mida a casa nostra al voltant del fenomen bloc.
És imprescindible trencar els estereotips, les dones han de ser presents també en la cultura de la tècnica.
És l'eina de revisió automàtica més completa que s'ha fet fins ara per a la nostra llengua.
És l'optimització màxima possible d'una inversió pública: potencialment pot accedir-hi tota la ciutadania.
És l'única manera d'usar-lo amb el Word.
És la ciutat del fòrum social més important i l'Administració més forta en software lliure que hi ha al Brasil.
És la principal necessitat de l'usuari catalanoparlant.
És molt més important que el tren d'alta velocitat.
És necessari reescriure Catalunya en un codi de font obert.
És necessària una visió a llarg termini.
És per això que la tecnologia no determina la història, sinó la història la tecnologia.
És per això que s'han previst una sèrie d'actes teòrics i pràctics.
És per això que volem fer-los un seguit de peticions.
És petita, i és possible recórrer-la a peu si es disposa d'algunes hores i ganes.
És tan sòlid com una roca i s'ha comprovat de forma rigorosa.
És un bon costum fer servir aquesta utilitat per a millorar la nostra redacció.
És un camp on encara queda molt per fer.
És un exemple prou enlluernador de com els formats propietaris poden hipotecar l'accés a les nostres dades.
És un navegador minimalista amb una interfície d'usuari molt simple.
És un petit però irrenunciable pas en el camí que ens ha de portar a ser algun dia un país normal.
És un projecte de codi obert, disponible per a Linux, Mac OS i Windows.
És un projecte de recerca fonamental sense cap tipus d'implicació comercial o de recomanacions polítiques.
És un projecte integral.
És una destinació pels que desitgen pau o ecologia, o totes dues coses a la vegada.
És una discussió tècnica.
És una societat cohesionada.
És, doncs, una gran oportunitat per a fer arribar al món l'existència del català a Internet.
Ús d'un codi simplificat que contribueix a la disminució del cost de producció del missatge.