Però aquí s'acaben els seus avantatges.
Això no té precedents en el món.
No fa més calor al sud de la Unió que al sud d'Espanya o d'Itàlia.
La Cambra de Representants l'acusa, els senadors el destitueixen.
Els anglesos cauen més rarament en un defecte semblant.
Així fou la literatura francesa del segle divuit.
Quant al jurat considerat com a mitjà judicial, en diré només dos mots.
Els agrada el canvi; però temen les revolucions.
És a l'Oest on es pot observar la democràcia duta al seu darrer límit.
Modifica no sols les lleis, sinó també els costums.
He cregut que calia dedicar un capítol a part al poder judicial.
Més enllà, trobo cristians que encara creuen i no gosen dir-ho.
La civilització naixia sota la cabanya i anava a morir en els boscs.
Les bogeries religioses hi són molt comunes.
Això és el que l'exemple dels americans finalment demostra.
Dues vastes regions la divideixen d'una manera gairebé igual.
Prenc com a objecte de comparació Virgínia, que ja he esmentat.
Sovint és tan perillós restar més ençà com sobrepassar-los.
En els segles d'igualtat, l'esperit humà pren un altre caire.
Els nostres pares només coneixien l'egoisme.
En aquest terreny, el jutge i el jurat són iguals.
Els uns i els altres no han fet res de durador.
No hi ha homes que estimin més la seva condició que aquests.
A l'avidesa dels colons s'ajunta d'ordinari la tirania del govern.
No tenen res que s'assembli a la nostra inscripció marítima.
És un estat regular basat realment en la voluntat il·lustrada del poble.
La població hi arriba a prop de quatre milions d'habitants.
Si els estats no posseïssin aquest dret, debades pretendrien ser sobirans.
Les condicions no són menys iguals entre els servents que entre els amos.
Només hi ha un únic fet que ho explica.
A França, la premsa combina dues classes de centralització distintes.
Però ja no s'assisteix a peces escrites per a un altre públic.
Abans he dit que tots els estats de la Unió havien admès el vot universal.
No sap què vol i no pot actuar.
Els seus cims arrodonits presenten accessos fàcils per mil indrets.
El temps continuà avançant.
No dic que totes aquestes opinions siguin correctes, però són americanes.
És perquè no ha de témer grans guerres.
I calia arribar a un compromís.
Cal, doncs, crear-la-hi artificialment.
El xèrif del comtat, funcionari de justícia, fa executar la sentència.
Què cal entendre per la il·lustració del poble americà.
Mitjà perillós que assegura l'execució de les lleis degradant els costums.
Però aquestes dues paraules no es trobaran unides mai en el meu pensament.
L'orgull es dissimula; el menyspreu no gosa mostrar-se.
Per què el municipi de Nova Anglaterra atrau l'afecte dels qui l'habiten.
Des de llavors, aquestes dues coses no han deixat de créixer mai.
La casa habitada pels emigrants no té cap separació interior ni golfes.
Feble per natura, abandona fins i tot les aparences de la força.
Això es troba tant en les carreres intel·lectuals com en totes les altres.
Cal complaure, doncs, la majoria en tot allò que no és contrari a la fe.
Els afers generals d'un país només ocupen els ciutadans principals.
Tot això es veu al primer cop d'ull.
Només la Constitució de Virgínia permet pronunciar tota classe de penes.
El trobem en poblacions situades en diferents graons de l'escala social.
El comtat no té, doncs, a dir ver, existència política.
És la seva singularitat la que fa oblidar la seva escassesa.
Ja ho he indicat en el capítol precedent.
Per això tothom té no sols el dret sinó també la possibilitat de fer-los.
Els seus membres són sempre poc nombrosos.
En això, com en moltes altres circumstàncies, han seguit el mateix mètode.
El president fou nomenat per quatre anys i podia ser re­elegit.
M'equivoco quan dic totes les classes.
No és rar veure eixir llavors noms cèlebres de l'urna electoral.
Al contrari, tothom el guia, li presta suport i el sosté.
La influència que té sobre ells és gairebé il·limitada.
Un examen més atent revela que no hi ha res de contradictori.
Han anomenat fer mal evitar-les, fer bé sotmetre-s'hi.
Aquesta obra no és a la Biblioteca Reial, ni en cap altra, crec.
Multipliquen les seves obres i disminueixen el mèrit de cada una.
Això és veritat sobretot de les idees generals relatives a la política.
En el primer cas, el poder se'ls escapa; en l'altre, els l'arrabassen.
Aquest és el fet superficial i aparent.
Als ulls de la democràcia, el govern no és un bé, és un mal necessari.
La Unió no té veïns.
Però a Europa hem fet estranys descobriments.
En el teatre, seran enderrocades per avalots.
Esperen vagament algun canvi sobtat i imprevist en la seva condició.
Cal jutjar-lo sempre des d'aquest punt de vista.
Haig de fer, doncs, un darrer esforç per a fer palesa aquesta relació.
Ara, no es pot destituir ni elevar de grau un magistrat elegit.
Sovint hi ha agudesa i originalitat en aquesta part del llibre.
El seu lloc és variable, però té necessàriament un lloc.
Això treu per primera vegada a la llum del dia la imatge del gènere humà.
Els espero, doncs, a la tornada.
Això sovint fa penetrar alguna cosa de l'esperit democràtic en el seu si.
La independència individual hi té la seva part.
Aquest és el cercle fatal a què són empeses les nacions democràtiques.
El tema és important; demano al lector que em segueixi atentament.
No hi ha grans pobles sense la idea dels drets.
Avui la població d'Ohio excedeix ja de dos-cents cinquanta mil habitants la de Kentucky.
Observeu que ací la Unió ha triat ella mateixa el seu adversari.
El segon grau en l'exercici del dret d'associació és poder reunir-se.
Per a fer-ho, cal recórrer a alguna raó particular.
A Anglaterra el jurat es recluta en la part aristocràtica de la nació.
Precisament el contrari es mostra en les nacions democràtiques.
L'abril de mil set-cents quatre aparegué el primer diari americà.
M'afanyo, doncs, a córrer cap als fets.
El blanc és l'amo dels secrets de l'agricultura.
Si no són totes iguals, almenys tenen un tret semblant.
Per a ell, ser lliure és escapar a quasi tots els lligams de la societat.
M'haig de limitar de moment a l'àmbit polític.
En els pobles aristocràtics, la societat només coneix, a dir ver, el pare.
Hom no es pot imaginar un patriotisme més incòmode i més xerraire.
Però aquest és un llenguatge d'esclau.
Amb això n'hi havia prou.
Només sostenen contra ella lluites necessàries.
Es reuneixen una vegada i aprenen a retrobar-se sempre.
Els desordres que sovint presenciem no em semblen, doncs, un fet durador.
Ningú no ho pot dir.
Tots aquests assentaments s'assemblen.
Només amb molt d'art s'aconsegueix crear alguna cosa semblant.
El posseeix la idea de la inestabilitat.
La premsa és, per excel·lència, l'instrument democràtic de la llibertat.
Fàcilment s'afigura que res no es manté.
El Senat nomenat pels legisladors provincials.
Fins i tot veig que aquestes coses concorden, lluny d'estar en conflicte.
Encara no he parlat del principal.
Cal que ens entenguem.
S'han fet la guerra entre ells quan els han faltat els estrangers.
Hom arrisca una part del que estima per tal de salvar la resta.
Així s'arruïnarien sense escalfar el cor de la població que els envolta.
Ací entendreu sense dificultats que ens manquen els elements de prova.
La civilització té poc ascendent sobre un home semblant.
A Amèrica procedeix per eleccions i sentències; a França, per revolucions.
Amb tot i això, l'avantatge restava amb les primeres.
Cal comprar-los per a usar-los.
Avui, les dues races s'han trobat finalment; es toquen.
Em sorprèn una tal diferència entre dos pobles tan il·lustrats.
En els altres només veig estrangers.
Els pobles els uns amb els altres no són més que individus.
D'unitat i d'uniformitat, no n'hi havia enlloc.
Hi ha més geni en les seves concepcions, més gosadia en el seu tarannà.
Aviat els manquen gairebé completament els mitjans de vida.
Fatiga fins i tot els qui l'honoren.
En aquest estat, encara regna.
Això passava en mil sis-cents vint.
Els uns només veuen en la igualtat les tendències anàrquiques que provoca.
En les aristocràcies, els governants a vegades intenten corrompre.
També oferia més garanties per a la bondat de la tria.
I aquest resultat no sempre està segur d'obtenir-lo.
En els estats més pròxims als tròpics, no hi ha ni un blanc que treballi.
Ell s'hi manté i hi prospera afalagant cada dia aquestes passions.
Només em resta dir una paraula sobre aquest tema.
En altres, els poders legislatius i judicials són completament confosos.
Això s'aplica molt bé al tema que ara ens ocupa.
L'un és necessàriament cridat a manar, l'altre a obeir.
L'indi podria fins a cert punt reeixir-hi, però desdenya intentar-ho.
El comtat forma, doncs, el primer centre judicial.
Llavors s'arriba al despotisme.
Em refereixo a l'esperit de religió i a l'esperit de llibertat.
Aquest pensament és expressat càndidament pel canceller Kent.
Això no es descobreix a primer cop d'ull.
Ací cal necessàriament que el lector cregui la meva paraula.
Els bancs provincials sofreixen amb impaciència aquest saludable control.
La guerra civil i el despotisme desolen avui aquestes vastes regions.
Hi ha dos mitjans de disminuir la força de l'autoritat en una nació.
Però això ens sembla una al·legació gratuïta.
Així, la idea del benefici resta distinta de la del treball.
Els serviran, doncs, perquè el bon mercat és la llei suprema del comerç.
Carta a Madison, vint-i-vuit d'agost de mil set-cents vuitanta-nou.
Ignoro si aquest llibre es troba a la Biblioteca Reial.
A més, s'ha acostumat a mirar aquesta prosperitat com a obra seva.
L'acord temporal i lliure de les seves dues voluntats.
Aquestes són les opinions dels americans; però el seu error és manifest.
No ho repetirem mai prou.
Només ha estat creat per un interès purament administratiu.
Això seria un gran error.
Només en posaré dos exemples.
Tal és el punt de mira aristocràtic de les ciències.
Aquest principi, per naturalesa, és essencialment republicà.
Els grans estats tenen, però, avantatges particulars que cal reconèixer.
Té un aire natural i es mou sempre amb llibertat.
No es guarda bé l'actitud del superior i de l'inferior.
D'altra banda, el sistema americà no dóna un sou fix als funcionaris.
Prohibir-los-ho és llevar-los un dret natural.
Són persones que caminen; per als qui corren, pareixen immòbils.
He mostrat quins avantatges treuen els americans del sistema federal.
El mateix passa a França.
Els legisladors volien que ell la guiés, i, en canvi, la segueix.
Es pot veure que el despotisme, en canvi, li és particularment hostil.
El salvatge és abandonat a si mateix tan bon punt pot actuar.
De tant en tant trobem noves rompudes.
És natural que la població i la riquesa s'hi concentrin més ràpidament.
El principal esforç de l'ànima va per aquesta banda.
N'he donat les raons en altres llocs.
Això de primer sorprèn; un examen més atent ho explica.
Per a aconseguir-ho, no sempre n'hi ha prou amb les vies indirectes.
Ara voldria unir-les totes en un sol punt de vista.
Vaig trobar els darrers dels iroquesos: demanaven almoina.
Una vegada la majoria ha parlat, el deure de la minoria és sotmetre's.
Excel·leix, en una paraula, a impedir, no a fer.
Aquesta alternativa era inevitable.
Cal distingir bé entre aquestes classes d'idees.
No hi ha estat social sense drets civils i polítics.
Aquesta tendència és natural i inevitable.
Entre els més graciosos d'aquests arbusts es troba la passionera.
S'hi veu obligada en certa manera per la seva condició.
Creuen que amb això n'hi ha prou; s'equivoquen.
Cinquanta-set grans rius navegables li aporten les seves aigües.
Tots els altres hi porten o el travessen.
Amb aquestes condicions no s'obté la col·laboració de la voluntat humana.
Coneixent-se millor, les diverses parts de la Unió s'han aproximat.
A Carolina del Sud i Maryland, l'elector ha de posseir cinquanta acres de terra.
Aquest contrast no ha de sorprendre.
Ací la raó ordinària ha de cedir davant la raó d'Estat.
No s'hi troben més que algunes hordes errants de salvatges.
Aquestes obres són conegudes per un gran nombre de lectors.
Qui perdi vint-i-cinc dòlars o més, pot reclamar-los en justícia.
La Constitució reconeix als estats el poder de fer lleis.
No he observat que fos així.
Aquests són recursos importants quan es tenen les armes a la mà.
Ningú no es preocupa del que es va fer abans d'ell.
Però no hi ha llengua bona sense termes clars.
Podria aturar-me ací i no intentar jutjar el que acabo de descriure.
Actua sense pensar, triomfa sense ardor, i mor sense queixar-se.
La influència dels diners comença a fer-se notar en els afers d'Estat.
Atrau els més petits d'una altra manera.
Mentre l'escoltava, m'admirava de la imbecil·litat de la raó humana.
Els estats de l'Oest ocupen el fons d'una única vall.
La llei francesa diu que la persona del rei de França és inviolable.
Tot el que acabo de dir, doncs, no s'hi pot aplicar.
No pot ser igual entre les nacions democràtiques.
És necessari, doncs, que no actuï sol.
Un cos aristocràtic és un home ferm i il·lustrat que no mor mai.
M'acosto al final.
Un no se'n pot mostrar mancat sense deshonor.
Acabo de relatar grans mals; afegeixo que em semblen irremeiables.
No depenia d'un home, fos qui fos, crear un tal sistema.
Els americans han introduït una cosa anàloga en el comerç.
No sempre som lliures de triar l'un o l'altre d'aquests mitjans.
Aquest és l'exemple més brillant, però no l'únic, de la seva discreció.
Ja he donat la raó d'aquest fenomen.
Això és degut no solament a les lleis, sinó a les circumstàncies.
Crec que hi ha resistències honestes i rebel·lions legítimes.
Se li nega tot, fins i tot la glòria.
Aquests són els poemes de la democràcia.
En general, és nomenat només per un any.
Abraça una professió, i l'abandona.
Això no ha de sorprendre.
Encara hi ha algunes altres raons.
No hi ha prejudici que els separi, i la comunitat de pàtria els atrau.
Cosa estranya!
Només en recordaré les principals.
Sé que hi ha molts dels meus contemporanis a qui això no els amoïna.
Aquest és un dels principals retrets que els podem fer.
Arriben al mig del desert sense conèixer-se els uns als altres.
La seva voluntat resisteix, però sovint els flaqueja la raó.
Això fou captenir-se amb saviesa.
Ací teniu les idees generals que es poden extraure d'aquest examen.
El terra era glaçat; el sòl era cobert de boscs i de bardissars.
És bo que vegin el perill i que es continguin.
L'Estat sóc jo, deia; i tenia raó.
Aquest no és l'estat normal.
És el despotisme qui pot prescindir de la fe, però no la llibertat.
Desaparició gradual de les races indígenes.
No forma part, doncs, del sobirà; tan sols n'és l'agent.
És una de les seves dimensions polítiques més grans.
L'aspecte de tot el país sencer hi testimonia el treball de les aigües.
Els governs moren ordinàriament per impotència o per tirania.
Això comença a realitzar-se davant dels nostres ulls.
La il·lustració d'Europa, importada pels africans, potser hi penetrarà.
La seva intel·ligència seria al mateix temps independent i dèbil.
Quan només els rics tenien rellotges, gairebé tots eren excel·lents.
Ja he tractat aquest tema en un altre lloc.
Així ho fan els poetes quan parlen dels genis i dels àngels.
Les associacions saben, doncs, i tothom sap que no representen la majoria.
És igual en les arts mecàniques.
Això és un error: l'instint de què parlo no és francès, és democràtic.
Observen i callen.
Un tal estat no és democràtic, sinó revolucionari.
Alguna cosa semblant s'observa igualment de poble a poble.
El president no té cap iniciativa semblant.
Ací només vull establir l'existència de l'obligació.
A vegades l'autoritat reial, intervenint, feia anul·lar el procediment.
Aquesta doctrina ataca l'orgull de l'home en el seu darrer refugi.
Els negres són, doncs, naturalment més nombrosos al Sud que al Nord.
És la teoria de la igualtat aplicada a les intel·ligències.
Cal no confondre, però, el futur de la república i el de la Unió.
El jurat és la majoria revestida del dret de dictaminar sentències.
Abandona l'arada, agafa de nou les armes, i retorna per sempre al desert.
Haig d'establir de primer una gran divisió entre els partits.
La natura els ha situats a prop d'ells.
Avui la religió se'n va; només els resta el despotisme: cauen.
Oposició secreta dels rics a la democràcia.
En resulta un enviliment molt més general de les ànimes.
És l'autor i el sosteniment de la família; també n'és el magistrat.
Tindré ocasió de citar sovint el Federalista en aquesta obra.
Ell mateix és una mena de religió; no raona, creu, sent, actua.
Sense parlar de l'antiguitat, l'Europa moderna n'ha donat uns quants.
Això és el que no es revela d'antuvi.
La dels oficials no és tampoc il·limitada.
Penso que l'actitud hostil que ha pres el Sud no té altres causes.
No ha emprès la tasca de regular les coses secundàries de la societat.
Les conseqüències pràctiques d'aquestes dues teories eren força diverses.
La caça i la guerra li semblen les úniques tasques dignes d'un home.
Aviat s'exhaureixen.
Barregen sense voler el que és democràtic amb el que és sols americà.
Baso aquesta opinió en el que ja he observat d'anàleg al Nord.
La població de les mines s'estén i es fa gran.
La seva vista s'omple amb un altre espectacle.
Això mereix una atenció molt seriosa.
El president pot canviar de visió sovint sense que l'Estat pateixi o mori.
Se n'obren de noves.
Els indis l'ocupaven, però no el posseïen.
Fàcilment es veu on duria l'èxit d'una tal empresa.
En l'home, l'àngel ensenya a la bèstia l'art de satisfer-se.
Per a mi no n'hi ha prou amb això.
L'egoisme és un vici tan antic com el món.
No la sentim menys en la boca del pobre que en la del ric.
La democràcia afavoreix el gust pels gaudis materials.
El més estable que hi ha al món en les seves visions és una aristocràcia.
En això els hàbits i els sentiments estan d'acord amb els interessos.
Està sola enmig dels deserts com una illa a l'oceà.
Feien oblidar la nació inspirant passió per un home.
Això sol fa entendre fins a quin grau difereixen les dues societats.
És la causa i el fi de totes les coses; tot ve del poble i tot hi torna.
L'aristocràcia mira de mantenir més que de perfeccionar.
Una mena de benestar material s'hi deixava sentir per totes bandes.
Només s'estima i es tem allò que ha d'existir llargament.
Però el jutge americà entra en el terreny de la política a contracor.
Això afavoreix meravellosament l'estabilitat de les creences.
Només s'hi pogueren establir influències intel·lectuals.
A partir d'aquesta època, l'emigració ja no es va aturar.
Ja ho anuncien indicis curiosos.
Però no n'han tret sempre el mateix partit.
La majoria nacional no té la idea de fer-ho tot.
He citat un exemple; n'hauria pogut assenyalar molts altres.
Però els homes no establiran mai una igualtat que els sigui suficient.
No tenien ni tendes ni carros, sinó tan sols algunes provisions i armes.
Aquesta herència, ¿l'hem cedida o perduda mai?
Llavors gaudeixen de la seva independència sense inquietud i sense ardor.
El vencedor era el noble, el vençut el serf.
Aquesta era la doctrina oficial d'aquest temps en matèria de moral.
En general, la democràcia dóna poc als governants i molt als governats.
Afanys inútils!
No pot fer-ho perquè un tal treball excedeix les forces humanes.
La direcció dels interessos municipals és fàcil.
Ensenya als homes la pràctica de l'equitat.
El cor humà no es pot dividir d'aquesta manera.
És aquí on hi ha el perill, i no en cap altre lloc.
Començo el meu examen per Virgínia, que és l'estat més antigament poblat.
Si algú per atzar en posseeix, no s'hi aferra gaire.
Això és veritat en tots els temps, i sobretot en el nostre.
Han arrestat seixanta vilatans, i demà es comença a penjar.
Avui, només el Nord té vaixells, manufactures, ferrocarrils i canals.
El rei, a França, és un cap hereditari.
Res no indica que n'hagi concebut ni tan sols el desig.
Això els dóna algun respir.
Llei del vint-i-quatre de febrer de mil set-cents noranta-set, ídem, volum primer, pàgina quatre-cents vuitanta-vuit.
La seva independència no és amenaçada mai.
He mostrat que aquesta acció és gairebé nul·la en els països democràtics.
Afirmo que s'hi observa visiblement un moviment contrari.
De la condició militar no veu encara més que els perills.
És al mateix temps menys temible i menys eficaç.
En resulta una singular mutabilitat en la legislació.
En els països democràtics, només es paguen en diners.
S'atribueix massa importància a les lleis, massa poca als costums.
A aquest preu, prometen els seus pròxims sufragis.
La primera Unió americana també va caure en els mateixos defectes.
El remei de semblants perills no es troba en l'exèrcit, sinó en el país.
Tenen cura ells mateixos dels seus interessos particulars.
Avui, l'escena ha canviat: la força de l'home roig ha esdevingut feblesa.
Té molta cura d'amagar a totes les mirades el lloc on s'uneixen.
Això pot semblar extraordinari de primer antuvi; aviat ho entendrem.
Han arribat si fa no fa tal com els veiem al territori que ocupen.
Això s'aplica al catolicisme tant com a les altres creences.
Ha sentit dir que les condicions no són iguals en el nostre hemisferi.
L'elecció del president és una causa d'agitació, no de ruïna.
Van fer del president l'únic representant del poder executiu de la Unió.
Vull penetrar més enllà, i entrar en el si de la família.
L'ha triat feble; i és ben natural que sucumbeixi.
Totes les classes es veuen constantment, perquè són molt a prop.
Esdevenen així semblants, encara que no s'hagin imitat.
Són mesures diferents que tendeixen al mateix objectiu.
Ara, aquest és el punt delicat del sistema.
Això es veu clarament als Estats Units.
Les creences dogmàtiques són més o menys nombroses segons els temps.
Els rangs, barrejant-se, no faran desaparèixer mai aquestes diferències.
A l'Oest, en canvi, encara manquen una part d'aquests mateixos avantatges.
Repetiré ací el que he dit més amunt.
Potser tenen raó d'alegrar-se; però, certament, no saben de què s'alegren.
Girem ara el quadre i considerem el revers.
A França, la constitució és una obra inamovible o considerada com a tal.
La Unió americana no té enemics a combatre.
A penes s'hi troben els vestigis d'una jerarquia.
El negre voldria confondre's amb l'europeu, i no pot fer-ho.
Nosaltres mantenim vora tres-cents vaixells; els americans només en tenen cinquanta-dos.
Hi ha, doncs, membres, però no cos.
La llibertat, havent partit del Nord, davalla sense aturar-se cap al Sud.
Crec que només representa una època de transició.
Aquestes circumstàncies són molt nombroses; només en parlaré d'algunes.
Una aristocràcia no mor com un home, en un dia.
En aquest sentit es pot dir que fan de ser casts una qüestió d'honor.
El poble, origen de tots els poders en el municipi com a tot arreu.
Els és molt superior en civilització, en indústria i en poder.
No ho puc creure.
El rei comparteix amb les cambres el dret de proposar la llei.
Aquí hi ha els seus veritables avantatges.
L'ambició és el seu crim, i també serà el seu càstig.
Només el veiem un moment errant a la vora dels dos abismes en què es perd.
Però no pot ser sempre així.
Això influeix poderosament en el nivell dels salaris.
Això deriva naturalment de l'esperit del contracte.
Trobem aquest sistema d'un extrem a l'altre de la Unió.
Certes classes són més ordenades; la moralitat general sembla més laxa.
El setze de febrer de mil vuit-cents setze, una nova llei confirmà aquestes mateixes mesures.
No hi ha revolució que no amenaci més o menys la propietat adquirida.
Us atrapen enmig de les vostres preocupacions i de la vostra ignorància.
Per a això no és necessari que sigui admirat, basta que agradi.
Es diria que els fa por manar.
Els prínceps tenien el dret però no la facultat ni el desig de fer-ho tot.
Es diria que són tant companys com caps.
En l'arena política s'ha mostrat com un jugador sense pudor i sense fre.
No veig que aquesta doctrina materialista sigui establerta pels fets.
L'estat de Nova York és el més avançat en aquesta via.
Ara aquests dos homes ja no es coneixen.
L'altre, les qualitats i els defectes que caracteritzen la classe mitjana.
La poesia, als meus ulls, és la recerca i la representació de l'ideal.
Les formes exciten el seu menyspreu i sovint el seu odi.
Ací em permetreu alguns detalls.
Vet ací una comparació que deixarà clar el meu pensament.
A mitjan camí, es troba amb el seu sabater, i s'aturen.
No necessita la seva ajuda per a viure, i servint-los pot morir.
La mà que dirigeix la maquinària social passa desapercebuda en tot moment.
És un cercle viciós de què no poden eixir de cap manera.
Cosa que donà un caràcter violent i precipitat a la formació de les lleis.
Però no sempre és així en les relacions entre pobles.
La idea de la persuasió només arriba més tard; sorgeix de l'experiència.
Avui n'hi ha vint-i-quatre.
No volent fondre's amb els negres, no volen posar-los en llibertat.
Ací es troba per a ell el perill.
D'aquí han sorgit les dues tendències contràries que he assenyalat abans.
Aquests salvatges no sols han reculat, han estat destruïts.
Ací teniu els darrers de la nostra raça, ¿també hem de morir?
Fa recompte dels seus partidaris i els compromet en la causa.
S'acosten tots cada vegada més a un tipus comú.
No és combatuda obertament.
El país és il·limitat i ple de recursos inesgotables.
N'hem estat testimonis entre nosaltres.
No era qüestió ni d'instal·lar-se ni de fer una col·lació.
Aquesta opinió no és particular d'un sexe i combatuda per l'altre.
El comerç és l'única ruta que els resta oberta.
Sovint s'esdevé que els ciutadans treballen a favor d'ell sense voler-ho.
Les grans revolucions de l'esperit humà hi són força rares.
Imaginen un poder únic, tutelar, totpoderós, però elegit pels ciutadans.
Per tant, hom la negligeix i el públic ho perdona.
No existeix un control administratiu; els passaports són desconeguts.
La mateixa tendència es pot observar lleugerament en alguns altres estats.
Així manca tant la voluntat com el poder de dedicar-se a aquests treballs.
L'americà negligeix aquestes precaucions i desafia aquests perills.
Seran també més obscures; això resulta necessàriament del que precedeix.
Però el meu objectiu no és fer un curs de dret administratiu americà.
Cal una ciència política nova per a un món completament nou.
La natura de l'amo m'importa molt menys que l'obediència.
La causa d'aquest fet és fàcil d'explicar.
Fet això, la nova força s'introdueix en el món polític.
Cal afegir que a Amèrica la legislació és feta pel poble i per al poble.
D'ençà d'aquesta època, començà a disminuir.
Quant als deures socials, estan obligats a satisfer-los.
No puc evitar creure que és l'un i l'altre.
El governador reuneix a les seves mans tot el poder militar de l'estat.
Volen la Unió; però reduïda a una ombra.
Només aleshores li sembla entrar en la carrera.
Aquesta perpètua agitació de totes les coses els inquieta i els fatiga.
En mil set-cents noranta, Virgínia tenia dinou representants en el Congrés.
Les passions que la revolució havia suggerit no desapareixen amb ella.
L'amo i el magistrat han desaparegut; resta el pare.
A Tennessee, ha de tenir una propietat qualsevol.
El vot universal té altres avantatges, però no aquest.
És el que Mèxic ha mostrat en els nostres dies.
L'esperit pot dividir, em sembla, la ciència en tres parts.
Feblesa natural de la justícia en les confederacions.
Diria el mateix del servei de la milícia.
Allà, però, han viscut milers dels nostres semblants; això és indubtable.
Traslladen a la petita societat els costums de la societat més gran.
Hom només es lliura a l'ambició militar quan no pot ser cap altra.
George Washington la presidia.
L'espai intermedi només va ser poblat més tard.
Es desenvolupa quasi en secret en el si d'una societat semibàrbara.
L'ambició no pot ser l'objectiu permanent dels seus esforços.
La Unió tan sols ha lluitat una sola vegada per la seva existència.
Això és encara pitjor en els Estats on el cap de govern és elegit.
Aviat es van veure obligats a canviar la llei i a constituir dues cambres.
L'home pot entrebancar-los i deformar-los, però no destruir-los.
No s'acostumava a veure l'esperit amagar-se així sota formes vulgars.
El poble és un poder que temen i que menyspreen.
L'home creu fermament, perquè adopta una creença sense aprofundir.
S'afigura que, per a semblar digne, ha de mantenir-se seriós.
Es fa sentir vivament la necessitat de les lleis civils.
Existeix, però no la veu.
Això acaba concentrant fàcilment a les seves mans tots els poders.
Això il·lustra vivament la qüestió que ens ocupa.
Amb prou feines es troben homes molt savis o poblacions molt ignorants.
Els jueus encara es degollaven entremig de les runes fumejants del Temple.
Destruint la carta, es destrueixen.
Només s'hi troben grans ramats de bisons i de cavalls salvatges.
L'objectiu de Déu és simple, els seus mitjans varien infinitament.
Fins al present no s'havia vist mai cap gran república democràtica.
El segon és l'objecte del present llibre.
Cadascú, en jutjar el seu veí, pensa que podrà ser jutjat al seu torn.
Ací cal fer distincions.
Les nacions salvatges són governades només per les opinions i els costums.
Caldria anar a Àsia per a trobar alguna cosa comparable.
Vegeu els seus reports anuals, i sobretot el quinzè.
Hi ha guanyat molt en felicitat, però no en moralitat.
Però deixem estar aquest tema.
Hom no eixampla gradualment la seva ànima com la seva casa.
Encara hi ha altres raons.
El que diré em perjudicarà molt als ulls dels polítics.
Entre ells el poder reial no tenia ni advocats ni adversaris.
Els seus actes són importants, però són rars.
Això és veritat sobretot de la revolució que enderroca una aristocràcia.
No tenen, d'altra banda, res per a comparar-lo.
A l'edat mitjana, el poder de testar era, per dir-ho així, il·limitat.
La força pública no és altra cosa que la majoria en armes.
Així, en un sol mot, la dona índia ha dit: la teva petita bonica pota.
Els autors dramàtics del passat només viuen en els llibres.
No l'admet o la rebutja.
Al Nord hom expulsa al mateix temps l'esclavitud i els esclaus.
Primer de tot cal saber a què el volem comparar.
Els vençuts, desesperant llavors de l'èxit, s'amaguen o callen.
Aquest mètode és molt simple, molt ràpid i molt còmode.
La dificultat real és saber quins són aquests objectes.
L'egoisme té por de si mateix.
Els qui han establert el vot universal.
En tots dos casos, cal esperar grans desgràcies.
El despotisme, per si sol, no pot mantenir res de durador.
La justícia constitueix, doncs, el límit del dret de cada poble.
L'ardor que posen en els petits afers els calma en els grans.
En aquest punt, el raonament sembla d'acord amb l'experiència.
El futur els amaga, i no tinc la pretensió de poder alçar el seu vel.
No em fa por que s'aturin.
Es pot veure clarament en els estats que comencen finalment a omplir-se.
Durant aquest temps, havia arribat a la vellesa i anava a morir-se.
Cada dia, el centre del poder federal es desplaça.
L'indi era llavors l'amo, i l'home blanc el suplicant.
Les seves doctrines em pareixen pernicioses, i el seu orgull em revolta.
Tota professió honesta és honorable.
Les seves desgràcies eren antigues i els semblaven irremeiables.
És nomenat per la majoria i li serveix d'instrument passiu.
Això es demostra rigorosament amb xifres.
El poder administratiu s'ha trobat disseminat en una multitud de mans.
Quan tots els vius són febles, la voluntat dels morts és menys respectada.
A més, el taverner pot perdre la seva llicència.
El que sobretot demanen dels homes és l'obediència.
L'indi debuta rudement en un art que desconeix.
No deixaré de dir tot el que penso.
Sorprèn trobar en el mateix poble una moral tan relaxada i tan austera.
Aquest temps varia des de tres mesos fins a dos anys.
Acosta els parents al mateix temps que separa els ciutadans.
Hom no es reuneix per a fer-li la guerra.
Manté enfront del món sencer una reserva plena de desdeny i d'ignorància.
Això sovint és veritat.
La major part d'ells tenen poc a perdre en els aldarulls civils.
M'afanyo a indicar jo mateix una excepció a aquesta regla.
La llei francesa no permet les substitucions en cap cas.
L'escassetat de les eleccions exposa l'Estat a grans crisis.
Al Sud no hi ha famílies tan pobres que no tinguin esclaus.
El seu poder és immens; però és un poder d'opinió.
No els deixa ni tan sols el temps de néixer; n'esclafa el germen.
El món polític canvia; d'ara en avant cal cercar nous remeis a mals nous.
Això eixampla el pensament i eleva el llenguatge.
Tan sols resta aplicar aquestes idees generals a la Unió americana.
Enlloc els ciutadans no semblen més petits que en una nació democràtica.
La fantasia dels homes només es trobava en el detall.
Però l'alçària mitjana dels Allegheny no sobrepassa els vuit-cents metres.
La primera classe es compondrà dels rics.
No dubto que li seria més beneficiós introduir els juristes en el govern.
S'ha tingut cura que no tingui res a perdre.
Els enemics dels aranzels l'adoptaren amb ardor.
Però és en el municipi on resideix la força dels pobles lliures.
Una observació anàloga és aplicable als fills d'aquest mateix home.
La col·lecció històrica de Filadèlfia es troba a la Biblioteca Reial.
El que precedeix s'aplica a totes les nacions democràtiques.
Els europeus han sentit vagament aquesta veritat, però sense admetre-la.
Vaig adonar-me amb sorpresa que no ostenten cap càrrec públic.
L'espectacle diari que presenciem ens prepara de lluny a la indulgència.
La república té arrels més profundes.
Es troben excepcions a aquest principi, però no un principi contrari.
Permeteu-me afegir una paraula a aquest tema.
El refús d'un duel ha estat sovint en aquesta categoria.
Això és no sols necessari, sinó desitjable.
Aquestes mateixes formes ens han esdevingut odioses.
Abastant el cap de l'Estat, hom els abasta tots al mateix temps.
El perill és d'una altra mena.
La tercera es troba en la constitució del poder judicial.
Una mirada superficial sobre les dues nacions basta per a mostrar-ho.
Per totes aquestes raons mereixen atraure la nostra atenció.
La Unió és només un accident.
Pot no fer el que li ordena la llei.
Caldria fer servir la força per a obligar-los a viure.
En mil vuit-cents trenta-tres no en tenia més de vint-i-un.
Al Sud hom no pot esperar assolir aquest doble resultat al mateix temps.
Això encara garantia la independència dels particulars.
Això es veu en la llengua tant com en la política.
L'interès ben entès és una doctrina poc elevada, però clara i segura.
No cal ni preparació ni estudi per a sentir-los.
Es reuniren a tot arreu i nomenaren diputats.
Els diaris reportaren el fet sense comentari.
Els emigrants hi arribaren en mil sis-cents set.
Darrere d'ells hi ha la fam, davant d'ells la guerra, pertot la misèria.
El tribunal de sessions el condemna a una forta multa.
En parlaré en el capítol següent.
Els pertorba l'ànima, però els endreça la vida.
El Codi de mil sis-cents cinquanta abunda en mesures preventives.
Més avant miraré de jutjar el que ara descriuré.
Això de primer antuvi sorprèn.
Si considereu uns quants individus, els rebaixa.
Això encara no és tot, i vet ací un altre tomb del cor humà.
És allà on es poden estudiar els seus principals resultats.
Al Nord la major part dels servents són lliberts o fills de lliberts.
No hi ha cap professió en què no es treballi per diners.
Ara em resten, doncs, poques coses noves a dir.
Una revolució anàloga modifica les relacions mútues dels infants.
Els límits han canviat de forma més que de lloc.
Aquest artifici no deixa de reeixir.
Això és, pròpiament parlant, el sistema representatiu aplicat a un partit.
Cal conèixer, doncs, l'estat per a tenir la clau de tota la resta.
Això té conseqüències importants.
Domina tota la societat americana.
Però hi ha més.
L'harmonia i l'homogeneïtat són només belleses secundàries de la llengua.
Encara no heu fet res, doncs; vaig errat, heu augmentat el mal.
Divisió de poders entre la sobirania federal i la dels estats.
No és impossible esbossar aquest caràcter per anticipat.
Cap poder no hi pot canviar res: aquesta és la teoria rebuda.
Tals canvis no poden produir-se sense perill.
Nosaltres volem mantenir-ho tot, i sovint se'ns escapa tot.
Aquesta història és molt detallada.
Això seria suposar-me una visió molt estreta.
Els usos han anat encara més lluny que les lleis.
Són al mateix temps naturals i adquirides.
L'ambició és el sentiment universal.
Així mateix amb els estils.
Potser m'he equivocat posant França com a punt de comparació.
Es considerarien mal reputats si només usessin la seva vida per a viure.
En aquesta lluita desigual ell sucumbeix.
És difícil aplicar aquest mètode al Sud.
Els americans tenen un govern federal; nosaltres tenim un govern nacional.
El jurat acaba de familiaritzar-hi totes les classes.
Però d'ordinari depenen estretament l'un de l'altre.
Un estat pot, per exemple, perseguir judicialment un altre estat.
Cal fer una gran divisió entre els partits.
Ja ho he indicat al començament d'aquest llibre.
Ara, tota professió exigeix un aprenentatge.
En política, no s'ho podria imaginar mai.
L'omnipotència em sembla en si una cosa dolenta i perillosa.
El governador és un magistrat electiu.
És ella qui constitueix la majoria.
Crec, però, que, malgrat les excepcions, la podem considerar essencial.
Els respecto massa per a creure'ls.
Així, un risc és oposat a un altre risc més temible.
Aquesta llei fou feta durant el regnat d'Enric sisè, cap a mil quatre-cents cinquanta.
La democràcia capgira o enderroca la major part d'aquestes barreres.
Els representants denuncien el culpable, el Senat el castiga.
És el temps de les revolucions sobtades.
Són poc estimats i poc compresos.
L'extrema dificultat del tema seria la meva excusa.
Sorgeix un fet nou que em lleva tots els dubtes.
La Unió existeix principalment en la llei que la va crear.
La contraprova va venir després de la destrucció de l'Imperi.
Semblants privilegis són passatgers; resulten del càrrec i no de l'home.
Normalment se l'amaga a si mateix.
L'obrer depèn en general dels amos, però no d'un amo particular.
Vull dir el patriotisme.
Enmig del moviment universal, l'ha fet immòbil.
A més, mai no són ni gaire fixades ni gaire elaborades.
La imprevisió dels indis és habitual i invencible.
El sentit era complet i entès.
Sempre és el mateix principi, estès a conseqüències més o menys remotes.
L'han establert pertot arreu, o s'han afanyat a restablir-lo.
Aquest és un dels seus mèrits més grans als meus ulls.
Dubto, però, que en cap país el crim s'escapi tan rarament del càstig.
Els febles rarament tenen confiança en la justícia i la raó dels forts.
Qüestió complexa i difícil de resoldre.
Perquè aquestes obligacions difereixen segons els moments.
El censurem tant com els nostres avantpassats, però per raons diferents.
Passa una cosa anàloga amb les nacions.
Això és aplicable sovint als seus mateixos errors.
Això és, si no m'equivoco, un gran error.
Fora d'això, no ensenya res i no obliga a creure res.
Però el tema mereix ser considerat a part.
Hi ha en total dinou funcions principals en el municipi.
El sentiment d'inestabilitat es perpetua enmig de l'ordre.
Déu no pensa en el gènere humà en general.
Finalment, pot fer el que la llei li prohibeix.
Per a ells, la guerra és més aviat una causa de malestar que de ruïna.
Cada necessitat nova en desperta de seguida la idea.
Ací cal entendre bé una cosa.
En alguns països, s'atorga un gran valor a la bellesa dels edificis.
Aquest és el temps de les intrigues i dels partits petits.
El mandat dels representants dura només dos anys; el dels senadors, sis.
Això és comprensible.
No manlleva la seva força, sinó que l'extrau de si mateix.
Desafortunadament els fets no es corresponen amb aquesta teoria.
Ni les tradicions ni la recerca científica no ho han pogut descobrir.
Per mitjà d'aquest, hom subjectava, sense saber-ho, tots els altres.
De primer es va admetre que la majoria simple faria la llei.
Ignorem la riquesa comparada de França i de la Unió.
Exercint aquest poder, no és, d'altra banda, completament independent.
Viu i mor enmig dels somnis del seu orgull.
El govern que tenen és tant del seu gust com de la seva elecció.
S'esforcen a corregir els seus contemporanis, però no se'n separen.
Divideix la seva herència, però permet que les seves ànimes es confonguin.
L'una és lleugerament inclinada cap al pol, l'altra cap a l'equador.
Llavors es van construir noves presons.
No hi ha res que recomani aquesta escena llevat de la seva gran veritat.
Cada estat tenia ja un poder judicial organitzat en el seu interior.
Això facilitava meravellosament l'obediència.
Això és veritat sobretot dels homes que viuen en països lliures.
Però no els crec insuperables.
No es pot treballar més laboriosament per a ser feliç.
Això és un millor ús del producte de l'impost, no una economia.
Sovint hi ha trivialitat en els costums, però no brutalitat ni baixesa.
Un any de servei en la milícia dóna igualment el dret electoral.
L'americà ix del seu país amb el cor inflat d'orgull.
L'ús d'aquest dret ha entrat avui en els hàbits i en els costums.
Aviat la proporció que hi havia entre les dues races es capgira.
Això és veritat sobretot quan les eleccions són anuals.
La mare de tant en tant els dóna ullades plenes de melancolia i de joia.
Encara es mostra el penyal on descendiren els pelegrins.
No és la igualtat de condicions qui fa immorals i irreligiosos els homes.
Això dóna una forma general a les idees de la nació en matèria d'arts.
És un objecte de sol·licitud des del poblet fins a la Unió sencera.
La convicció que anima l'escriptor exalça el seu llenguatge.
Quan són obligats a sofrir-ne un, s'esforcen a escapar almenys de l'altre.
He indicat les meves fonts en notes, i tothom podrà verificar-les.
El món no és conduït amb llargues i erudites demostracions.
La història del món n'ofereix diversos exemples esplendorosos.
Així, la mort hi ajudava en certa manera la vida.
Això s'explica pel que precedeix.
Aquest aspecte de la igualtat és el que em lliga a ella.
En el món polític és igual.
L'home que jutja criminalment és realment l'amo de la societat.
Però no és així com ho entenen els electors.
La nació ha deixat d'existir.
Cal distingir bé l'arbitrarietat de la tirania.
Aquesta repugnància és naturalment més gran quan el govern és més absolut.
Els escapen sense veure-ho ni sentir-ho.
El mateix esperit el trobem en tots els actes de la vida social.
Que garanteixi sobretot el bon ordre.
M'afiguro un home actiu, il·lustrat, lliure, acomodat, ple de desitjos.
Li expliquen mals innombrables causats per l'orgull i la cobdícia.
Té els seus sacerdots i els seus temples.
La democràcia, que tanca el passat a la poesia, li obre el futur.
No és difícil indicar les causes d'aquest fenomen.
Aquests són els esculls naturals de la literatura en les aristocràcies.
Un exemple farà palès el meu pensament.
Això té una explicació.
La posició recíproca ha canviat; les relacions també havien de fer-ho.
No em costarà gens admetre-ho.
La primera generació va passar; les terres començaren a dividir-se.
Només hi ha feblesa en alguns detalls de l'acció governamental.
Què entén l'autor per judici polític.
Hem vist que n'hi ha almenys dinou en el municipi de Nova Anglaterra.
La raó és simple.
Arriba a Canton, s'hi està uns quants dies i torna.
Ohio només tenia un representant en mil vuit-cents tres; en mil vuit-cents trenta-tres en tenia dinou.
Aquestes tendències oposades tenen una explicació.
El govern de la democràcia és favorable al poder polític dels juristes.
Arribats al punt on som, ja no podem triar.
No voldria que el lector pogués creure que exagero les meves descripcions.
Dins d'aquest cercle, la Unió és sobirana.
El salari, que és comú a totes, dóna a totes un aire de família.
Ningú no pot apreciar més que jo els avantatges d'un sistema federal.
Els genis més grans s'hi extravien, i la multitud hi reeixirà!
Aquesta característica no es troba tan generalment com les altres dues.
El rei de França és amo absolut en l'esfera del poder executiu.
Això és un error.
Igual passa en la política sota el regnat de la llibertat de premsa.
Els pobles democràtics tendeixen cap a aquest ideal.
El lligam social afeblit des de fa molt de temps llavors es trenca.
Seguretat exterior de què gaudeix la Unió.
Doneu als pobles democràtics il·lustració i llibertat, i deixeu-los fer.
Si ho volgués, podria en certa manera anul·lar-lo suprimint-li el salari.
El poder executiu de l'estat té com a representant el governador.
Totes les nacions d'Europa donaren successivament el mateix espectacle.
El que acabo de dir dels fets s'aplica en part a les idees.
Això comença a alterar-lo.
Ja he parlat prèviament del que passa a la província de Texas.
Aquest govern, tan diferent de tots els altres, rep el nom de federal.
També s'hi veuen algunes hordes d'indis, però en petit nombre.
Deixarà escapar la substància de l'autoritat per a agafar-ne l'ombra.
Aquest esperit es mostra fins i tot en els ciutadans més rics.
El seu govern atrau el talent i la intel·ligència.
També pot ser indirecta.
Els homes es mouen constantment, l'esperit humà sembla gairebé immòbil.
Ara, la necessitat d'aquestes regles es fa sentir vivament.
El remei és sovint dolorós, però l'efecte és segur.
Allà s'estenia en secret.
Però per a la Unió hi ha dues maneres de morir.
El conjunt tenia un aspecte bàrbar.
La major part han caigut en l'obscuritat més profunda.
Aquest mal és l'esclavitud.
Dubta quan es presenten les objeccions.
És una observació justa dir que el poble normalment vol el bé públic.
És aquí on cal jutjar-la.
En les democràcies, les peces teatrals s'escolten, però no es llegeixen.
Els vicis de la democràcia es veuen immediatament.
És evident que, passi el que passi, els estats comerciants restaran units.
Estaràs entre els homes, però perdràs els teus drets a la humanitat.
Això em basta per a tenir la clau de tota la resta.
He examinat el poder legislatiu i el poder executiu de la Unió.
Hagueren de renunciar a millorar.
Cal un fet positiu i apreciable per a servir de base a l'acció judicial.
La majoria no té necessitat de forçar-lo; el convenç.
Si els desitjos no són molt grans, reneixen constantment.
La política mateixa i la indústria no l'hi poden portar.
En mil vuit-cents u, els republicans aconseguiren finalment el govern.
Però penso que s'equivoquen.
Hem assolit el punt extrem; reculem.
La il·lustració parteix d'ells.
El legislador s'assembla a l'home que traça la seva ruta al mig del mar.
Són dos mitjans igualment poderosos de fer regnar la majoria.
El jutge americà només pot sentenciar quan hi ha litigi.
Heu fet massa i massa poc; cal continuar avançant.
En citaré només dos.
Arrossegats per aquest mateix esforç, ja no saben on s'han d'aturar.
És impossible veure res més terrible que les misèries que descriu.
Quant a les del Nou Món, el futur encara les oculta.
No és així amb els anglesos.
Així la relació entre despeses de producció i els productes ha canviat.
Aquests dinou funcionaris no depenen en general els uns dels altres.
Perquè hi hagi jutge, cal que hi hagi procés.
El seu esperit es revela ací com a tot arreu.
Hom li dóna el dret polític de manar.
La força predominant resideix únicament en la constitució.
Els tribunals federals són els únics a qui correspon dictaminar.
Un sol exemple permetrà al lector jutjar-ho.
Encara prefereixen els duels als processos.
Els mateixos jutges, en alguns estats, són elegits per la majoria.
He hagut de limitar-me, doncs, a citar uns quants fragments solts.
No pertany més a una forma de societat que a una altra.
A voltes fins i tot la majoria els permet sortir-ne.
La seva vanitat no és tan sols àvida, és inquieta i envejosa.
Hauré d'exposar a la mirada diversos objectes que ja són coneguts.
Trenca les regles i fa sorgir tots els homes extraordinaris.
Però, en els països on la sobirania és dividida, no és sempre així.
Tots dos es posen llavors a enraonar.
I això no és particular només de França.
La guerra marítima només exigeix una única classe d'esforços.
Només s'aguanten com les dues anelles extremes d'una llarga cadena.
Aquesta és una de les regles més invariables que regeixen les societats.
Això em sembla singular.
Però, entre aquests dos extrems, no hi ha res.
Però no tenien ocasió d'usar-lo gairebé mai.
L'estat governa, no administra.
Entre aquesta multitud no se sentien ni sanglots ni queixes; callaven.
Dos exemples faran comprendre perfectament el pensament del legislador.
Debades estan unides de fet; el passat les separa.
L'autor i el públic es corrompen al mateix temps l'un a l'altre.
Tot era diferent en les societats antigues.
Hi ha, en efecte, un pas molt perillós en la vida dels pobles democràtics.
La tercera es desprèn dels hàbits i els costums.
Els primers han de tenir en propietat cinquanta acres de terra.
El despotisme alça barreres entre ells i els separa.
L'estat social dels americans és eminentment democràtic.
Ara, res no pot fer presagiar una tal revolució, cap senyal no l'anuncia.
El poble regna sobre el món polític americà com Déu sobre l'univers.
Si es compleix aquesta primera condició, és assenyat, fort i àgil.
La misèria produeix en ell el que l'ambició fa en els reis.
Podrien ser molt més pobres i mantenir-se més grans.
La resta és el mitjà que fa servir.
Ara ho intentaré.
Diré una cosa anàloga sobre els funcionaris públics.
Les regles que havia creat l'estil són quasi destruïdes.
Amor instintiu de la pàtria.
N'he dit les raons en un altre lloc.
Anglaterra s'havia precipitat per aquest nou curs amb una mena de furor.
Però aquests són mals secundaris que cal afrontar per un interès més gran.
Ens en convencem llegint la Vida dels grans capitans de Plutarc.
No atorga res i exigeix constantment.
Els estats situats a la vora de l'oceà Atlàntic ja són mig poblats.
L'autor divideix la seva obra en set llibres.
Lliureu finalment els escriptors als censors; molt bé!, ens hi acostem.
Hi estan vinculats alguns dels més grans interessos de la humanitat.
Les religions donen l'hàbit general de comportar-se amb visió de futur.
El conjunt es troba en les mateixes col·leccions.
Tot el que diu dels primers temps de Connecticut és extremament curiós.
Això s'entén fàcilment.
No sols no treballa ningú, sinó que sembla que no hi viu ningú.
Els qui no hi han reeixit han estat conquerits.
Li ha assignat en la societat un cert lloc d'on no pot anar-se'n.
He volgut saber quins eren els béns i els mals que produïa.
Oblidem que és perillós asservir els homes sobretot en el detall.
Heu fet massa i massa poc; encara cal avançar.
Allà res no es belluga, tot difereix.
Però la majoria restarien improductius si es mantinguessin dispersos.
Representa la majoria i l'obeeix cegament.
No passa igual al Sud.
Diré alguna cosa anàloga del poder judicial.
Ningú no pot, el diumenge, tenir oberta la seva botiga o el seu taller.
Els homes creuen manifestar la seva grandesa simplificant el mitjà.
L'americà del Nord és més actiu, més raonable, més il·lustrat i més hàbil.
Això es veu fins en els menors costums de la seva vida.
Sé que ací entro en un terreny espinós.
Això fa, com si diguéssim, contemporànies totes les generacions.
Cal anar molt enrere per a descobrir-ne les causes.
Però aquests darrers coneixen ben poc el port cap al qual es dirigeixen.
Primers emigrants de Nova Anglaterra.
No és que consideri irreprotxables les produccions literàries dels antics.
El que segueix només ens afecta a nosaltres mateixos.
Apareixeran en totes les èpoques i en totes les nacions democràtiques.
La recerca de col·locacions esdevé la més seguida de totes les indústries.
La peresa i l'embriaguesa hi són severament castigades.
No passa igual entre els pobles democràtics.
Els menors privilegis repugnen, doncs, a la seva raó.
Deixarà d'existir per causa de l'esclau o de l'amo.
Citaré un únic exemple perquè s'entengui el meu pensament.
Tota l'habilitat dels homes polítics consisteix, doncs, a formar partits.
Ara a penes se'n fan que no siguin mediocres, però tothom en té.
Era una manera indirecta de prohibir-ne la importació.
Un tal poble no abandona, doncs, fàcilment les seves antigues creences.
El que volen per damunt de tot és el domini.
Les guerres esdevenen més rares.
Hi ha una mena d'ignorància que neix de la publicitat extrema.
Les nacions democràtiques d'avui s'inclinen cap a un excés contrari.
Però això només és encara una cara del quadre.
Però no és així amb els sentiments naturals de l'espècie humana.
Temen el seu propi lliure albir; tenen por d'ells mateixos.
Afegiu a això que ells constitueixen naturalment un cos.
No se'n sorprenen prou per a parlar-ne.
Divisió del cos legislatiu en dues cambres.
Aquesta noble i virtuosa política no ha estat seguida.
En totes, la noció de poder intermedi s'enfosqueix i s'esborra.
D'altra banda, això no es refereix únicament a la ciència administrativa.
Però vet ací proves que demostren encara més coses.
La seva intel·ligència ha caigut al nivell de la seva ànima.
Es tracta tan sols evidentment d'una qüestió de temps.
Nosaltres l'hem conservada amb respecte, perquè conté les seves cendres.
Això fa disminuir molt la seva força moral.
Podem indicar algunes causes d'aquest fenomen.
No existeix, pel que jo sé, a la Biblioteca Reial.
No, és, al contrari, perquè n'hi ha moltes.
Però va ser la ruïna de la societat feudal qui li obrí aquesta ruta.
No són desinteressats, però són benignes.
Cal, doncs, no confondre l'esclavitud al Nord i al Sud.
El poder era, de fet, a les seves mans.
La sobirania de la Unió és una obra artificial.
Cal tornar a Anglaterra per a comprendre-ho.
Tot això no és aplicable a Anglaterra.
Aquesta observació és exacta, i jo mateix l'he feta moltes vegades.
Aquests fets acabaren de provar-me que m'havien dit la veritat.
Una nació se situa a part dins del gènere humà.
Debades miren de trobar la manera de conjurar les desgràcies que preveuen.
És suplicant i bregosa al mateix temps.
Amo dels seus pensaments, aviat ho és també de la seva conducta.
Cal recórrer a una altra causa més poderosa i més amagada.
El mal que produeixen és, doncs, molt menor que el que guareixen.
Fora de la Constitució no són res.
D'aquí li havien vingut els seus adversaris més perillosos.
El Parlament, al mateix temps que és cos legislatiu, és cos constituent.
Ací l'ús del poder és indubtablement bo.
Tots els esperits s'han aproximat; els uns pujant, els altres baixant.
Pot fer, sense entusiasme ni zel, el que li ordena la llei.
És una qüestió de jurisprudència.
Als pobles els passa igual.
Ara, la durada és un dels primers elements de la força.
El nom mateix de patriotisme no és antic en el nostre idioma.
No es pot destruir els homes respectant més les lleis de la humanitat.
L'administració pública hi és en certa manera oral i tradicional.
Per a llevar-los el poder, cal, doncs, jutjar-los a tots.
Això forma un cercle viciós del qual és difícil escapar-se.
La resta és com si diguéssim accessori.
Podem indicar-ne la causa sense gaires dificultats.
Entre ells, el seductor és tan deshonorat com la seva víctima.
Si contempleu l'espècie, l'eleva.
Virgínia rebé la primera colònia anglesa.
L'aristocràcia té, això no obstant, inclinacions i instints propis.
Això té el seu inconvenient i els seus avantatges.
L'ambició és un sentiment universal; hi ha poques grans ambicions.
Hi ha diverses maneres d'estudiar les ciències.
I comencem pel més evident de tots.
Déu totpoderós, escolta avui la nostra pregària; salva els polonesos.
Com la noia d'Europa, vol agradar, però sap amb precisió a quin preu.
Això és veritat tant en les lletres com en la política.
Aquests eren massa poc nombrosos per a reclamar mai els seus drets.
Això és una conseqüència desafortunada de la democràcia.
Afegeixo que també en dóna d'admirables als historiadors mediocres.
En el municipi de Nova Anglaterra, no s'admet la llei de la representació.
Per a elegir els representants, n'hi ha prou amb pagar un impost.
Llavors vaig voler remuntar-me dels fets a les causes.
Amb tot i això, és revestit d'un immens poder polític.
Cal, doncs, captivar-lo cada dia.
Què és el governador en un estat americà.
Estimen totes dues coses l'una per l'altra.
Una petita illa s'alçava enmig de l'aigua.
Diguem que no en té cap.
Les circumstàncies els foren, d'altra banda, favorables.
Son fill és exclòs de l'escola on s'instrueix el descendent dels europeus.
El seu adversari li oposa la incapacitat del venedor; aquest és el dret.
Aquí tenim l'efecte directe i en certa manera material de la llei.
Aquests dos estats no han estat sempre successius.
En els segles d'igualtat passa el contrari.
En aquell moment vaig concebre la idea del llibre que llegireu.
Això ens porta a una darrera reflexió que clourà aquest capítol.
Si és il·lustrat i enèrgic, ell mateix els mantindrà en ordre.
Però aquesta única diferència produeix resultats immensos.
Obre desmesuradament l'ànima a l'amor dels gaudis materials.
Un només s'hi enriqueix a poc a poc i amb dificultats.
Hom s'esforça debades a reduir el paper del poder executiu.
Sovint elles mateixes se l'imposen amb l'únic esforç de la seva voluntat.
Així trobem en el mateix codi una llei que prohibeix l'ús del tabac.
Què hi ha de més fictici que una inferioritat purament legal!
Aquest ordre de coses ha creat hàbits que li sobreviurien.
Encara s'estudien els grans escriptors d'altres segles.
S'afirma que és útil, i es demostra cada dia.
Aquesta superioritat prové de diverses causes.
És un favorit que a vegades maltracta el seu amo.
Cauen tots, doncs, en la impotència si no aprenen a ajudar-se lliurement.
Crec que s'hi afanyen tan diligentment com tots els altres.
Citaré un exemple recent.
Per això veiem que cadascú aixeca la seva bandera.
Em resta encara considerar el poder judicial.
No em vanto d'haver escapat a aquests diferents perills.
El que diré serà menys detallat, però més segur.
Això es troba en les religions més falses i més perilloses.
Aquest llibre ofereix detalls curiosos, però m'ha semblat llarg i difús.
Això és molt més visible encara en les lleis de mil vuit-cents trenta que en les de mil vuit-cents catorze.
Suporta coratjosament la seva nova condició, perquè l'ha triada ella.
Els serveis fets al públic, siguin els que siguin, es paguen.
Els partits petits, al contrari, no tenen en general una fe política.
Sovint la natura mateixa d'un procés ha de servir de regla jurisdiccional.
Destruït això, de seguida es queia en l'anarquia.
S'hi troben bons obrers i pocs inventors.
Això mostra clarament que els pobles són com els individus.
Tanmateix, la vida s'escola, el temps corre.
Aquests dos efectes tan diferents són produïts per la mateixa causa.
No és igual el despotisme.
L'americà del Nord no veu esclaus acudint al voltant del seu bressol.
Així el Congrés abandonà completament el principi de l'aranzel.
El govern que es diu mixt m'ha semblat sempre una quimera.
Tal era la proporció de negres amb relació a la de blancs en l'any mil vuit-cents vuitanta.
Això cal explicar-ho per a fer-ho entendre bé.
En política, l'ocasió es presenta per si mateixa en tot moment.
Els homes esdevenen com més va més bàrbars.
Però ací parlo de la teoria.
Podeu descobrir fàcilment per què m'he lliurat a la recerca precedent.
Aquest espectacle ha d'afligir, però no sorprendre.
Les americanes no reclamen mai semblants drets.
Una altra observació és aplicable al clergat de totes les comunions.
Però vet ací un altre motiu més poderós que tots els altres.
Aquest sistema enfronta necessàriament dues sobiranies.
Ho discuteixo.
Com la justícia dels altres pobles, al seu davant només tenia un individu.
Alguns homes tenen per atzar un interès comú en un cert afer.
Felicitat i llibertat de què frueixen les nacions petites.
Les conseqüències polítiques d'un tal estat social són fàcils de deduir.
Sempre serà fàcil dividir idealment cada poble en tres classes.
La indústria ens guia, i ells la guien.
A fi d'escapar de tants enemics, es divideixen.
Diran que "la força de les coses vol que els capacitats governin".
Amb això n'hi havia prou per a suscitar passions violentes.
La resta segueix.
Per què la força preponderant resideix en els estats més que en la Unió.
La llei de successions acabà de trencar les influències locals.
Però és administratiu pel seu objecte.
Ja l'he indicada; crec que haig de tornar-hi.
Hem dit que el comtat només té una existència administrativa.
Els homes van, doncs, per dos camins diferents cap a la servitud.
El segon concentra en certa manera en un home tot el poder de la societat.
L'una és nova, l'altra va néixer amb el mateix poble.
El resultat és aquest.
El comerç és naturalment hostil a totes les passions violentes.
Es diria que cada pas que fan cap a la igualtat els acosta al despotisme.
Això es comprèn fàcilment.
Llavors es mantindrà immòbil i es deixarà aclaparar per un son voluntari.
Divisió del cos legislatiu en dues branques.
Llavors s'esdevé el contrari del que es veu en els segles aristocràtics.
A prop d'ell neix un altre riu que va a desembocar a les mars polars.
Però l'efecte no és igual per les dues bandes.
Veig que els béns i els mals es reparteixen prou igualment en el món.
Quin estrany caprici de la fortuna, certament!
No té gaire temps, i aviat perd el gust d'aprofundir.
Sorgeixen dificultats sobre la percepció d'aquest dret.
Corregiren les seves lleis i salvaren el país.
Com s'ha d'entendre el principi de la sobirania del poble.
L'atzar els semblava més clarivident que la tria.
Entretenen l'esperit i no actuen sobre els costums.
Afegeixo que fins i tot seria perillós intentar-ho.
L'emigració europea també es dirigeix als estats lliures.
El legislador no pot voler destruir-la sense atacar la mateixa societat.
Les seguia una negra.
Tots pertanyien de fet a l'aristocràcia, i en tenien l'esperit.
És així encara amb més raó quan el punt de vista és diferent.
Tots els estats l'adoptaren successivament.
L'una volia limitar el poder popular, l'altra estendre'l infinitament.
Aquest mateix efecte prové de causes quasi anàlogues.
Els jutges de pau prenen part individualment en l'administració pública.
La intriga i la corrupció són vicis naturals dels governs electius.
Cal, doncs, aprendre a veure'l de lluny.
I això les associacions són les úniques que poden fer-ho.
A voltes assassina el seu amo, però no se li resisteix mai.
Els pobles es ressenten sempre del seu origen.
El jurat és, doncs, primer de tot una institució política.
Al Nord, l'orgull fa callar fins i tot la passió més imperiosa de l'home.
Els xinesos, doncs, no podien canviar res.
Això mereix que hi pensem.
Diré el mateix de la justícia federal.
El pobre és admès gairebé a tot arreu on pot entrar el ric.
Des d'aquest punt de vista especial, podem comparar-les profitosament.
Els vestigis tant de l'un com de l'altre s'hi han perdut.
Per a assolir un objectiu tan gran, fa fàcilment sacrificis.
L'esclau és un servidor que no discuteix i se sotmet a tot sense murmurar.
No ho sé; però de segur que la nostra sensibilitat abasta més objectes.
A la idea del dret s'afegeix la idea de la força que dóna suport al dret.
Això ha fet girar el punt d'honor i l'ha dirigit contra l'ociositat.
Hi ha, en efecte, dues classes de disciplina que cal no confondre.
No ens enganyem sobre què hem d'entendre per la nostra independència.
Això li escurça el treball, i, amb menys costs, satisfà més bé el lector.
Però, en els nostres dies, hi ha una gran i desgraciada excepció.
Jo dic que aquestes nacions estan preparades per a la conquesta.
No pot formar, doncs, el caràcter distintiu dels segles democràtics.
La fe canvia d'objecte, no mor.
Hi ha, doncs, gairebé tants funcionaris independents com funcions.
Però aquesta és una visió errònia que l'experiència corregeix cada dia.
La vida no té gaires ornaments, però és molt còmoda i molt plàcida.
Al Sud de la Unió, existeix l'esclavitud.
Només els donen ordres en les coses que tenen relació amb el comtat.
El Congrés persistí en el seu sistema; finalment esclatà la tempesta.
El despotisme de les faccions no és menys temible que el d'un home.
Ací haig d'exposar els meus temors als lectors.
Tornat a casa seva, no corre als registres del seu negoci.
Ara, no sempre es troba una tal combinació.
Aviat us caldrà desenterrar els seus ossos per a viure-hi.
Posaré en aquest nombre la guerra i la diplomàcia.
He triat un dels estats de Nova Anglaterra.
Aquest és, a parer meu, el seu avantatge més gran.
Tota revolució magnifica l'ambició dels homes.
Avui dia només els donen el seu títol militar.
Crec, d'altra banda, en les altes vocacions científiques.
El seu orgull no necessita aliment; viu de si mateix.
Napoleó va inventar, es diu, aquest nou sistema.
Moral del cristianisme que es troba en totes les sectes.
Era igual en tots els monuments que havia admirat la vigília.
Sovint arriba a resoldre tots els seus dubtes, i llavors torna a creure.
Al Sud, on el perill seria real, no puc creure que la por fos menor.
Fou publicat a Boston.
Ens sostenen per la banda cap a la qual ens inclinem.
El govern de la Unió reposa gairebé sencer en ficcions legals.
En lloc d'una Unió, se'n formarien diverses.
Però aquestes coses avui encara s'entenen poc.
Més d'una vegada van intentar fer-ho i van estar a punt d'aconseguir-ho.
Aviat, però, el cercle de les noves idees és més o menys recorregut.
La tasca dels governants no és menys marcada.
El negre entra al mateix temps en la servitud i en la vida.
No se'n troba ni el rastre.
És una higiene saludable.
S'estableix una multitud de fortunes mediocres.
Aquestes lleis poden violar els drets de la Unió.
Ningú no pot viatjar, si no és en cas de necessitat.
En aquesta època, la societat tota sencera fou sacsejada.
Els esclaus són particularment apropiats per a aquest cultiu.
Faré una altra observació.
Un tresorer guarda els fons municipals.
Els jurats pronuncien la sentència que ha emès el jutge.
Fa circular la vida política en totes les parts d'aquest vast territori.
Aquest és el gran mèrit i la gran feblesa d'aquestes llengües.
Aquests dos interessos van donar naixement a dues opinions.
Tres causes principals del manteniment de la república democràtica.
Aquest és el primer axioma de la ciència.
El poder existeix, però no se sap on es troba el seu representat.
Aquesta llei és la justícia.
La centralització serà el govern natural.
És veritat que el penjament ara em sembla una diversió.
Però tinc massa coses a dir per a no voler ser breu.
L'europeu n'observa sovint l'absència.
Això ve de moltes causes materials que cal desenvolupar.
Però aquesta aristocràcia no s'assembla a les que la precediren.
Més amunt hem vist que els municipis de Nova Anglaterra no són tutelats.
No és així amb l'home.
Les seves relacions no es basen en la igualtat; però no són forçades.
El catolicisme és com una monarquia absoluta.
L'ull cerca sovint en va en el seu si un home cèlebre.
Les lleis varien; la seva fisonomia canvia; les anima un mateix esperit.
Enmig de la lluita de partits, ¿on seria el respecte que li és degut?
El que passa en el món intel·lectual no és menys deplorable.
L'han reclòs exactament dins el cercle on es mou habitualment.
En aquesta primera exaltació del triomf, res no sembla impossible a ningú.
En la monarquia antiga, el rei feia tot sol la llei.
Quant a les potències d'Europa, l'allunyament les fa poc temibles.
La igualtat porta necessàriament alguns altres canvis a la llengua.
Almenys rellegiu les vostres cartes abans d'enviar-les.
Una ambició proporcionada, moderada i gran, amb prou feines s'hi troba.
Estesa al conjunt de la nació, esdevé el dogma de la sobirania del poble.
L'edat mitjana fou una època de fraccionament.
Les trobem en el fons de les més estranyes utopies.
Això no és tot encara.
Els uns són rars i els altres impotents.
Aquesta mateixa observació també és aplicable a l'aristocràcia.
No és per atzar que he fet servir el nom de representant.
Com si el poder que ara li falta no li hagués de faltar aleshores!
Cadascú és el millor jutge d'allò que només l'afecta a ell.
Pel que fa a mi, confesso que em costa creure-ho.
Cauen així en la indolència més que en la disbauxa.
El veto, d'altra banda, és una mena d'apel·lació al poble.
Ací hi ha un dels defectes principals d'aquest sistema.
No us retraurà mai haver-lo emocionat a despit de les regles.
La vegetació hi és escassa i uniforme.
Les grans ambicions respiren incòmodes en una atmosfera semblant.
He citat aquests exemples; n'hauria pogut citar molts altres.
Intentem mostrar com en descobreix de noves.
No crec que es pugui trobar a la Biblioteca Reial.
Tota la resta és dubtós, però això és segur.
Estan mancades d'aigua a l'estiu.
L'art fa progressos, l'artesà recula.
La mateixa observació és aplicable a una societat de nacions.
L'esperit d'individualitat gairebé s'ha destruït.
El simple comerç entre persones no casades hi és severament reprimit.
El relat de l'historiador s'estén des de l'any mil cinc-cents vuitanta-quatre fins a mil sis-cents vint-i-sis.
No és per atzar que examino primer el municipi.
Ha assolit l'objectiu.
L'existència dels homes esdevé més llarga i la seva propietat més segura.
Els pobles democràtics temen naturalment el desordre i el despotisme.
Si és feble, hom el menysprea; hom l'odia si és fort.
L'esperit humà encara persegueix aquestes imatges quan somia.
El president és un magistrat electiu.
Influeixen al mateix temps en els afers i en la manera de parlar-ne.
Pel fons de la vall s'escola un riu immens.
La condemna és menys temible i més segura.
Sovint li manca prudència i previsió, perquè ho pot fer tot.
El municipi d'Ohio té molta analogia amb el municipi de Massachusetts.
Origen de la primera Unió.
Creuen que fan un benefici net, i només fan un bescanvi.
És absolut, detallat, regular, previsor i suau.
Però ens en podem fer una remota idea raonant per analogia.
No s'hi veuen gaires unions precoces.
La nació sembla unida en un mateix pensament.
Tant la seva esterilitat com la seva abundància són obra de l'aigua.
La centralització esdevé un fet en certa manera necessari.
Força natural de la majoria en les democràcies.
Ja no es podia lluitar contra ella.
És la primera de les lleis, i només pot ser modificada per una llei.
Per la seva banda, el president és absorbit per la tasca de defensar-se.
Segurament, la metempsicosi no és més raonable que el materialisme.
Aquests contrasts no han de sorprendre.
Combinen la centralització i la sobirania del poble.
Si cal un reglament d'ordre públic, el municipi l'ha d'executar.
L'organització del municipi difereix segons els estats.
Aquest funcionament és fàcil de seguir, i es comprèn sense dificultats.
D'ací ve l'estranya confusió que ens veiem obligats a presenciar.
Això s'entén sense dificultats.
Hi ha punts en què aquestes dues espècies de centralització es confonen.
Només la democràcia angloamericana, fins ara, s'ha pogut mantenir en pau.
És el comandant de les milícies i el cap de la força armada.
Però vet ací una altra causa més poderosa que totes les que he discutit.
Així, ¿heu besat tota la Provença?
Fins i tot el contrari es deixa veure en alguns indrets.
Els seus principis en matèria de govern es mostren a cada pas.
La platea ha fet sovint la llei a les llotges.
Això són símptomes diferents del mateix mal.
Per això només parlo del poder en si.
La veritat d'això és ben coneguda pels partits.
La igualtat és una d'aquestes causes.
Tota l'assemblea repetí Amén amb recolliment.
L'esperit d'individualitat és molt viu.
Creuen haver-ho respost tot dient això.
Això alleuja el mal present, però compromet encara més el futur.
El llibre de Smith és estimat i mereix ser-ho.
Això no ens ha de sorprendre.
Els primers no saben, i els altres obliden.
S'eleven perquè res no els resisteix i cauen perquè res no els sosté.
Resta, finalment, una darrera hipòtesi.
Només interessen els de més a prop.
Es fa una immobilitat i un silenci universals.
Només he de fer ací, doncs, una breu exposició.
La cura que han tingut els americans a separar l'Església de l'Estat.
Cal, doncs, examinar primer quin és el destí probable de la Unió.
N'hi ha, però, un exemplar a la Biblioteca Reial.
Enerva les forces de la intel·ligència i adorm l'activitat humana.
Arribaren, a la fi, al port on els esperava el vaixell.
L'autor comença els seus relats en l'any mil cinc-cents vuitanta-cinc i els acaba en l'any mil set-cents.
En aquests pobles, es troba molta menys degradació que misèria.
No jutja tots els delictes polítics, però pot jutjar-los tots.
Treballen per l'avenir tant com pel present.
Cada mig segle els acosta, i aviat es tocaran.
Dificultat de restringir la llibertat de premsa.
Els legisladors de les democràcies tenen altres preocupacions.
A vegades arriba a contradir-se; sovint es manté immòbil, i deixa fer.
Fins que no hagi arribat al grau que cobeja, no té, doncs, res fet.
Cal, doncs, abandonar la superfície i penetrar més endins.
L'amor per la pàtria no regna llargament en un país conquerit.
Però cal reconèixer que de moment només n'hi ha una minoria que hi vagi.
Però com havia canviat d'aspecte la seva obra!
Envejo la sort de les nacions que han pogut adoptar-lo.
No poden concebre-les des del moment que ja no les tenen al davant.
Aquesta veritat no penetra en l'esperit dels rics a primer cop d'ull.
Era un procés com un altre; només diferia la qualitat dels litigants.
Són temps miserables, però no duren.
Les fortunes, les idees, les lleis hi varien constantment.
Hem vist, a més, de quina manera s'havien fundat les colònies.
En té prou amb desaprovar-los.
Això em sembla molt natural.
La matèria i la persona, bases de la jurisdicció federal.
Alguna cosa semblant es mostra cada vegada més a Europa.
Aquests temors són prematurs.
Allò que fa la fidelitat més obligatòria la fa més fàcil.
El Congrés estableix un dret d'importació.
Dues causes condueixen a aquest resultat.
Els segles democràtics són temps de proves, d'innovacions i d'aventures.
Hi ha menys perfecció, però més fecunditat en les obres.
La major part d'aquestes obres han estat escrites a Europa.
Això és el que revela el present.
És el temps de les grans revolucions i dels grans partits.
Això s'aplica a la família, com a totes les associacions que tenen un cap.
La major part de les constitucions d'estat són molt més obscures encara.
Això, d'altra banda, em sembla un fet excepcional i transitori.
És fàcil respondre.
Per a elles, els clubs reemplacen fins a cert punt els espectacles.
Cada un ocupa un lloc fet per a ell i que no abandona.
Amb poques paraules n'hi ha prou per a resumir aquest capítol.
Per això impugnen la majoria allà on poden.
Però hi ha una raó més general que aquesta, i més satisfactòria.
El record de la brevetat de la vida l'agullona constantment.
Llei de vuit de març de mil set-cents noranta-dos.
No hi ha cap família tan pobra que sigui una excepció a aquesta regla.
No crec, doncs, que mori per feblesa.
Ningú no se sorprendrà, doncs, que en parli abans que de totes les altres.
El seu nom ha restat en la història.
Només les aristocràcies de diners són una excepció a aquesta regla.
El Nord ha de ser, doncs, més comerciant i més industriós que el Sud.
Però fa córrer molts perills a la llengua.
En cas de contravenció, el taverner i el seu hoste han de pagar la multa.
Si fossin bones, la seva freqüència encara seria un gran mal.
Aquestes coses no són tan incoherents com se suposa.
La veritat d'això es prova fàcilment amb l'observació.
Mai no els obtenen sinó amb esforç i només s'hi lliuren tremolant.
N'hi ha prou amb alçar la veu perquè et senti.
El geni esdevé més rar i la il·lustració més comuna.
Als homes d'avui els esperen altres perills i altres preocupacions.
No el tomben, l'abandonen.
Els primers negres van ser importats a Virgínia cap a l'any mil sis-cents vint-i-u.
En l'expressió de la voluntat de tot un poble hi ha una força prodigiosa.
Però, allà on vagi, la seva força és gairebé irresistible.
El paguen per manar, com a ells els paguen per servir.
Cal abolir aquests poders o lliurar-ne l'ús a un nombre d'homes molt gran.
Hi ha moltes coses que m'ofenen en els materialistes.
La multa és recaptada entre tots els habitants col·lectivament.
L'anomenaven lacai.
Res no hi atura l'impuls de l'esperit d'empresa.
Per a ser feliç i lliure, en té prou amb desitjar-ho.
En les aristocràcies, els rics són al mateix temps els governants.
Però la majoria mateixa no és omnipotent.
Això és exagerar molt els efectes d'una tal reforma.
Aquest fou el cop més perillós donat a la sobirania dels estats.
És a aquest interès a qui ofereixen protecció.
Els escrits d'una part d'Europa en porten visiblement l'empremta.
Amèrica és la terra de la democràcia.
És curiós conèixer-la, i pot ser necessari mostrar-la.
El pare no hi té solament un dret natural.
Els rangs es barregen, els privilegis són abolits.
En els exèrcits aristocràtics no hi ha una tal causa d'afebliment moral.
