A l'ase que no conegues, no li toques les orelles.
A l'estiu tota cuca viu.
A la primera el rei perdona; a la segona, catxamona.
A la taula i al llit, al primer crit.
A la tercera va la vençuda.
A poc a poc el coix va a missa.
A poc a poc i bona lletra.
Advocats i procuradors, a l'infern de dos en dos.
Agafa el que et donin.
Al gos flac, tot són puces.
Al maig, cada dia un raig.
Amb diners torrons.
Any nou, vida nova.
Amb diners carxofes, i amb papers milotxes.
Anys i panys.
Barcelona i Montjuïc no es feren en una nit.
Barcelona és bona si la bossa sona.
Bossa buida fa mal so.
Cada cosa al seu temps.
Cada ovella amb sa parella.
Cada terra fa sa guerra.
Cadascú va a la seva.
Cal fer el cor fort.
Caragol trau les banyes que ix el sol.
Cel rogenc, pluja o vent.
Com més cosins, més endins.
Com més serem, més riurem.
Com més sucre, més dolç.
D'ací a cent anys, tots calbs.
D'allò que diguen res, d'allò que veges la meitat.
D'allò que els ulls no veuen, el cor no se'n dol.
De jutges i d'advocats, no n'hi ha cap que es puga salvar.
De lladre d'un ou, a lladre d'un bou.
De metge, foll i poeta, tots en tenim una miqueta.
De més verdes en maduren.
De porc i de senyor se n'ha de venir de mena.
Deixa diners als amics, si vols tindre enemics.
Després de mort, ni vinya ni hort.
Dit i fet.
Divideix i venceràs.
Déu té un bastó que pega sense fer remor!
Déu és gran.
El ben parlat, és ben mirat.
El bon vi, fa bon llatí.
El millor cavaller cau del cavall.
En un cau de conills, el que fan els pares fan els fills.
Et guanyaràs el pa amb la suor del teu front!
Fan més soroll dos que criden que cent que callen.
Feina feta no té destorb.
Feta la llei, feta la trampa.
Gent jove, pa tou.
Gos que lladra, no mossega.
Hi ha més dies que llonganisses, i més setmanes que botifarres.
Hi ha més dies que llonganisses.
Hi ha més metges que malalts.
Home refranyer, gos i malfaener.
Ja pots xiular si l'ase no vol beure.
Joans, Joseps i ases n'hi ha en totes les cases.
La millor defensa és un bon atac.
La por guarda la vinya.
La primavera la sang altera.
Les aparences enganyen!
Li diu el mort al degollat, qui t'ha fet eixe forat?
Mai segones intencions fan bones conversacions.
Mal va el malalt que fa hereu el metge.
Març, marçot, mata la vella a la vora del foc i a la jove si pot.
Menja molt, caga fort i no tingues por de la mort.
Mentre hi ha vida hi ha esperança.
Morta la cuca, mort el verí.
Més caga un bou, que cent colometes.
Més val sol que mal acompanyat.
Més val un mal acord, que un bon juí.
Més val un té, que dos te'n daré.
Músic pagat no fa bon so.
Nits de vi, matins d'aigua.
No deixes les sendes velles per les novelles.
No diguis blat fins que no el tinguis al sac i ben lligat.
No hi ha mal que duri cent anys; ni mal, ni bé.
No hi ha més cera que la que crema.
On no hi ha sang, no es fan botifarres.
Ovella que bela, perd el bocí.
Pagant, sant Pere canta!
Pardal que vola, a la cassola.
Pensa mal i no erraràs.
Per la vida es perd la vida.
Per Nadal, cada ovella al seu corral.
Preu per preu, sabates grosses.
Primer jo, després jo i sempre jo.
Quan Déu vol, sense núvols plou.
Quan el mal ve d'Almansa, a tots alcança.
Qui canta a taula i menja en el llit no té el coneixement complit.
Qui canta els seus mals espanta.
Qui cara veu, cara honra.
Qui dia passa, any empeny i tal dia farà un any.
Qui dia passa, any empeny.
Qui en roba gasta massa té el cap de carabassa.
Qui espera es desespera.
Qui la fa, la paga.
Qui molt abraça, poc estreny.
Qui molt parla, molt erra.
Qui no fa quan pot, no fa quan vol.
Qui no té faena, Déu li'n dóna.
Qui no vulga pols, que no vaja a l'era.
Qui no vulgui pols, que no vagi a l'era.
Qui paga, mana.
Qui pica primer, pica dos cops.
Qui t'ha fet el nas, que et tinga al braç.
Rectificar és de savis.
Roda el món i torna al Born.
Sempre plou quan no hi ha escola.
Si el pare és músic, el fill ballador.
Som al ball i hem de ballar.
Tal dia farà un any!
Tal faràs, tal trobaràs.
Tants caps, tants barrets.
Tot forat té el seu pedaç.
Tot va bé si acaba bé.
Tota pedra fa paret.
Tots els camins van a Roma.
Trons del cul, tempestat de merda.
Un cop fet, ja està fet.
Una cosa no treu l'altra.
Una flor no fa estiu.
Val més callar.
Vol i dol.
