Ot Pi és un ciclista de biketrial nascut a Esplugues de Llobregat.
Jordi Mestre i Molina va ser un actor i model nascut a Esplugues de Llobregat.
Josep Català i Soler va ser un polític nascut a Esplugues de Llobregat.
Fido és un futbolista nascut a Esplugues de Llobregat.
Marcel Casellas i Navinés és un music nascut a Esplugues de Llobregat.
Elisabeth Abad i Giralt és una advocada i política nascuda a Esplugues de Llobregat.
Josep Tero és un cantant nascut a la província de Girona.
Mercedes Milà i Mencos és una periodista nascuda a Esplugues de Llobregat.
Natàlia Arroyo Clavell és una ex-jugadora i entrenadora de futbol nascuda a Esplugues de Llobregat.
Patricia del Soto Traver és una jugadora de waterpolo nascuda a Esplugues de Llobregat.
Martí Figueras i Castillo va ser un mecànic i polític nascut a Esplugues de Llobregat.
Pere Riera i Riquer va ser un poeta nascut a Esplugues de Llobregat.
Joaquim Vicens Gironella va ser un escultor nascut a la província de Girona.
Esteban Roldán Oliarte va ser un periodista nascut a Esplugues de Llobregat.
Francesc de Montoliu va ser un bisbe catòlic nascut a Catalunya.
Joan-Paül Udina i Tormo és un polític nascut a Esplugues de Llobregat.
Ailyn és una cantant nascuda a Esplugues de Llobregat.
Jordi López Peña és un humorista nascut a Esplugues de Llobregat.
Rafael Sebastià i Irla va ser un polític nascut a Esplugues de Llobregat.
María Luisa Zambrana González és una taekwondista nascuda a Catalunya.
Juan Comas Borrás va ser un polític nascut a la província de Girona.
Albert Ribó i Caraltó és un pilot de motocròs nascut a Esplugues de Llobregat.
Òscar Cañellas Colocho és un jugador d’esports nascut a la província de Girona.
Ramon Maria Rosell Candàliga és un músic i locutor radiofònic nascut a Catalunya.
Ramon Maria Rosell Candàliga és un músic i locutor radiofònic nascut a Puig-reig.
Josep Maria Vidal Vidal és un nedador i entrenador de socorrisme nascut a Catalunya.
Irene González i López és una waterpolista nascuda a Esplugues de Llobregat.
Benet Joanet Jiménez va ser un futbolista nascut a Esplugues de Llobregat.
Marc Redondo Fusté és un presentador de televisió nascut a Esplugues de Llobregat.
Olga Pons Prior és una jugadora i entrenadora de rugbi nascuda a Catalunya.
Agustí Bou i Tort va ser un advocat, excursionista i dirigent esportiu nascut a Catalunya.
Lorenzo Milá Mencos és un presentador de televisió nascut a Esplugues de Llobregat.
Dani Rodríguez és un jugador de bàsquet nascut a Esplugues de Llobregat.
Marta Carrasco Marginet és una pentatleta i nutricionista nascuda a Esplugues de Llobregat.
Barbaformosa és una artista nascuda a Catalunya.
Mateu Torres va ser un organista i mestre de capella nascut a Catalunya.
Miguel Barnades va ser un botànic nascut a la província de Girona.
Joan Isaac és un cantautor nascut a Esplugues de Llobregat.
Albert Dalmau i Martínez és un futbolista nascut a la província de Girona.
Silvia Parra Labalsa és una futbolista nascuda a Esplugues de Llobregat.
Daniel Tortolero Núñez és un futbolista nascut a Esplugues de Llobregat.
Isabel Torrellas Monguillot és una arquera nascuda a Catalunya.
Josep Maria Ripoll Puertas és un dirigent esportiu nascut a Esplugues de Llobregat.
Carme Chacón Piqueras va ser una política nascuda a Esplugues de Llobregat.
Martí Rouret i Callol va ser un polític nascut a la província de Girona.
Mabel Parsons va ser una tennista nascuda a Catalunya.
Adrià Carrasco i Tarrés és un tècnic de so i activista nascut a Esplugues de Llobregat.
Joan Mirabet i Bofarull va ser un polític i publicista nascut a Catalunya.
Víctor Ruiz Torre és un futbolista nascut a Esplugues de Llobregat.
Josep Rodés va ser un porter d'handbol nascut a Catalunya.
Francesc Larraz i Lordan és un futbolista nascut a Esplugues de Llobregat.
Aïda Cortés Ausió és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Esplugues de Llobregat.
Pere Mañé i Baleta va ser un violinista, director de corals i compositor nascut a Esplugues de Llobregat.
Melcior Llavinés i Roca va ser un polític nascut a Esplugues de Llobregat.
Isaac Alcayde és un actor nascut a Catalunya.
Josep Mañé i Baleta va ser un polític nascut a Esplugues de Llobregat.
Óscar Jaenada és un actor nascut a Esplugues de Llobregat.
Àlex Llorca i Castillo és un jugador de bàsquet nascut a Esplugues de Llobregat.
Ermengol Vinaixa i Gaig va ser un pintor nascut a Esplugues de Llobregat.
Erik Simón Lledó és un investigador i judoka nascut a Esplugues de Llobregat.
Antonio Ugalde García és un jugador d'handbol nascut a Esplugues de Llobregat.
Carles Martí i Fernández va ser un periodista, escriptor i pedagog nascut a Catalunya.
Maria Morera i Colomer és una actriu nascuda a Catalunya.
José Luis García Herrera és un poeta nascut a Esplugues de Llobregat.
Alex Barrera i Pasan és un jugador de bàsquet nascut a Esplugues de Llobregat.
Simón Vázquez i Vidal és un editor nascut a Esplugues de Llobregat.
Carlos Ayala Vargas és un polític nascut a Esplugues de Llobregat.
Manuel Rodríguez de l'Hotellerie de Fallois és un advocat i polític nascut a Esplugues de Llobregat.
Lluís Maria Milà i Sagnier és un dissenyador nascut a Esplugues de Llobregat.
Joaquim Borràs i Canut va ser un futbolista nascut a Esplugues de Llobregat.
Lluís de Quadras i Feliu va ser un excursionista i dirigent esportiu nascut a Catalunya.
Francesc Mas i Ros va ser un compositor nascut a Caldes de Malavella.
Eloi Fontanella i Bonjoch és un futbolista nascut a Breda.
Esteve Fradera i Serrat és un futbolista nascut a Santa Coloma de Farners.
Jofre Cullell Estapé és un ciclista nascut a Santa Coloma de Farners.
Salvador Espriu i Castelló va ser un escriptor nascut a Santa Coloma de Farners.
Marc Vallhonesta és un futbolista nascut a Sils.
Neus Rossell és una humorista nascuda a Sils.
Lluís Muntada Vendrell és un escriptor nascut a Riudellots de la Selva.
Roger Berruezo Vivancos és un actor nascut a Maçanet de la Selva.
Jaume Ribera i Frontera és un futbolista nascut a Anglès.
Joan Blanquera i Bellvehí és un futbolista nascut a Santa Coloma de Farners.
Judit Zaragoza Llirinós és una advocada i política nascuda a Riudarenes.
Anna Cristeto i Massaneda és una periodista nascuda a Santa Coloma de Farners.
Josep Martí Sabé va ser un escultor, dibuixant i pintor nascut a Santa Coloma de Farners.
Joaquim Bauxell i Costa va ser un poeta i escriptor nascut a Anglès.
Lluís Rodés i Campderà va ser un astrònom nascut a Santa Coloma de Farners.
Judit Cortada i Esteve és una política nascuda a Breda.
Antoni Mas i Bou és un compositor nascut a Caldes de Malavella.
Carla Dorca i Linares és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Santa Coloma de Farners.
Assumpció Cantalozella i Mas és una escriptora nascuda a Santa Coloma de Farners.
Josep Ribera i Frontera és un futbolista nascut a Anglès.
Josep Beulas i Recasens va ser un pintor vinculat a la ciutat d'Osca nascut a Santa Coloma de Farners.
Joaquim Carbó i Masllorens és un escriptor nascut a Caldes de Malavella.
Àngel Pons és un presentador de televisió nascut a Maçanet de la Selva.
Ricard Aragó i Turón va ser un escriptor nascut a Santa Coloma de Farners.
Jaume Tàpias i Boadas va ser un fabliolaire i compositor de sardanes nascut a Riudarenes.
Narcís Jubany i Arnau va ser un bisbe i cardenal nascut a Santa Coloma de Farners.
Joaquim Jordà i Català va ser un director de cinema i guionista nascut a Santa Coloma de Farners.
Joan Rabasseda i Ferrer és un alcalde d'Arenys de Munt nascut a Santa Coloma de Farners.
Marc Mas és un futbolista nascut a Sils.
Romà Bancells i Chavales és un jugador d'hoquei patins nascut a Maçanet de la Selva.
Alejandro QUEVEDO és un futbolista gambià nascut a Santa Coloma de Farners.
Susagna Riera i Anglada és una política nascuda a Santa Coloma de Farners.
Joan Martí Bonmatí és un polític nascut a Santa Coloma de Farners.
Montserrat Roura i Massaneda és una política nascuda a Riudellots de la Selva.
Francesca Barnades i Masoliver va ser una poetessa nascuda a Anglès.
Salvador Coll i Bonancia és un compositor nascut a Santa Coloma de Farners.
Joan Molla Callís és un polític nascut a Santa Coloma de Farners.
Sergi Mir i Miquel és un polític nascut a Caldes de Malavella.
Jesus Carlos de Vilallonga va ser un pintor nascut a Santa Coloma de Farners.
Salvador Casas i Busquets és un escriptor nascut a Santa Coloma de Farners.
Marta Sibina i Camps és una activista i infermera nascuda a Breda.
Josep Espriu i Castelló va ser un metge impulsor del cooperativisme sanitari nascut a Santa Coloma de Farners.
Salvador d'Horta va ser un sant de l'Església Catòlica nascut a Santa Coloma de Farners.
Josep Maria Bagot Belfort és un polític nascut a Sant Feliu de Buixalleu.
Lídia Masllorens i Vilà és una pintora nascuda a Caldes de Malavella.
Albert Planasdemunt i Gubert va ser un empresari i polític nascut a Breda.
Gerard Deulofeu i Lázaro és un futbolista nascut a Riudarenes.
Salvador Capdevila i Bas és un advocat i polític nascut a Santa Coloma de Farners.
Ivan Balliu i Campeny és un futbolista nascut a Caldes de Malavella.
Ramon Rovira i Pol és un periodista nascut a Sils.
Jordi Planasdemunt i Gubert va ser un economista i polític nascut a Breda.
Agnès Gruart i Massó és una catedràtica i investigadora nascuda a Sils.
Domènec Torrent és un exfutbolista i entrenador nascut a Santa Coloma de Farners.
Montserrat Surroca i Comas és una advocada i política nascuda a Caldes de Malavella.
Manel Roqueta Casalprim és un polític nascut a Santa Coloma de Farners.
Joaquim Rigau i Juan va ser un futbolista nascut a Caldes de Malavella.
Sílvia Paneque i Sureda és una política gironina nascuda a Riudellots de la Selva.
Maria Assumpció Codina i Gubianes és una compositora nascuda a Breda.
Rafael Anglada i Rubí va ser un actor nascut a Santa Coloma de Farners.
Frederic Clascar i Sanou va ser un traductor nascut a Santa Coloma de Farners.
Alfred Pallardó i Guillot va ser un autor teatral i periodista nascut a Santa Coloma de Farners.
Natàlia Boadas Prats és una guionista nascuda a Riudellots de la Selva.
Quirze Perich i Iglésias va ser un músic nascut a Sant Feliu de Buixalleu.
Maria Dolors Bonal és una pedagoga nascuda a Arbúcies.
Jordi Urgell Martínez és un polític nascut a Blanes.
Pere Torra i Pla és un secretari de l'UPF nascut a Blanes.
Gloria Bosch Mir és una gestora cultural nascuda a Tossa de Mar.
Emili Garolera i Bohils va ser un polític nascut a Arbúcies.
Andrés Velencoso Segura és un model masculí nascut a Tossa de Mar.
Jèssica Terrón i Sànchez és una candidata política nascuda a Blanes.
Víctor Catalan Casas és un polític nascut a Blanes.
Salvador Clarà i Pons és un polític nascut a Amer.
Sebastià Coris Cardeñosa és un futbolista nascut a Tossa de Mar.
Nicolás Alcántara Kühn és un candidat polític nascut a Blanes.
Mar Llambí Morillas és una enginyera nascuda a Blanes.
Ibourahima Baldé és un futbolista nascut a Arbúcies.
Yaiza Canzani és una matemàtica uruguaiana nascuda a Blanes.
Joan Sureda Casamor va ser un activista nascut a Blanes.
Josep Planagumà i Bagué va ser un pedagog nascut a Amer.
Remedios Varo va ser una artista exiliada a Mèxic nascuda a Anglès.
Ramón Moliné Robert és un jugador de bàsquet nascut a Blanes.
Josep Vieta i Passet va ser un mestre d'aixa nascut a Blanes.
Anna Prieto Rodríguez és una política nascuda a Tossa de Mar.
Ferran Sarsanedas i Soler és un futbolista nascut a Amer.
Keita Baldé és un futbolista d'origen senegalès nascut a Arbúcies.
Marina Vall-llosada Garcia és una política i advocada nascuda a Blanes.
José Antonio Sanchez-Molina Rubin és un advocat nascut a Blanes.
Rafael Casamor i Vila va ser un futbolista nascut a Blanes.
Francesc Zurita és un ciclista nascut a Blanes.
Mia Ametller Salvador és una política nascuda a Blanes.
Eulàlia Hortal és una folklorista nascuda a Anglès.
Julita Vilà i Port va ser una mestra nascuda a Arbúcies.
Agustí Rabassa Grabolosa és un jugador de bàsquet nascut a Blanes.
Joan Bancells i Xiberta va ser un polític, militant d'ERC nascut a Tossa de Mar.
Antònia Pons i Cervera va ser una mestra nascuda a Arbúcies.
Joaquim Maria Riera i Vilà va ser un polític nascut a Arbúcies.
Xavier Molina i Membrives és un compositor nascut a Blanes.
Fèlix Graells i Farró va ser un compositor de sardanes nascut a Arbúcies.
Mariona Illamola Dausà és una professora, jurista i política nascuda a Tossa de Mar.
Maria Dolors Oms i Bassols és una política nascuda a Blanes.
Josep Vieta i Burcet va ser un mestre d'aixa nascut a Blanes.
Carles Marigó i Sarrión és un pianista, improvisador, compositor i docent nascut a Blanes.
Jaume Parcet va ser un metge nascut a Arbúcies.
Miquel Barceló i Roca és un polític i enginyer industrial nascut a Amer.
Josep Trias i Figueras és un polític nascut a Blanes.
Miquel Pons i Riera va ser un metge nascut a Arbúcies.
Agustí Vilaret i Cendrich va ser un polític nascut a Blanes.
Pere Fontàs i Puig va ser un compositor nascut a Amer.
Antoni Campañà i Bandranas va ser un fotògraf nascut a Arbúcies.
Arnau Descolomer va ser un president de la Generalitat de Catalunya nascut a Amer.
Vicenç Coma i Soley va ser un escriptor nascut a Blanes.
Paula Blanco és una actriu nascuda a Tossa de Mar.
Joaquim Bohils Cuberta és un polític nascut a Arbúcies.
Josep Puigdemont i Oliveras va ser un polític nascut a Amer.
Josep Pons i Girbau va ser un fotògraf nascut a Blanes.
Joan Francesc Bahí i Fontseca va ser un metge, botànic i militar nascut a Blanes.
Josep Manuel Rueda Torres és un filòsof i arqueòleg nascut a Arbúcies.
Adrià Guerrero Aguilar és un futbolista nascut a Blanes.
Josep Loredo i Moner és un compositor nascut a Amer.
Gemma Ros i Valls és una empresària nascuda a Blanes.
Joan Surroca i Viñeta va ser un farmacèutic nascut a Amer.
Fina Brunet és una periodista, presentadora de ràdio i televisió nascuda a Blanes.
Paquita Jolis Puig va ser una activista nascuda a Amer.
Marina Bassols és una tennista nascuda a Blanes.
Sergio Atalaya Martín és un polític nascut a Blanes.
Rafael Vilà i Barnils va ser un poeta nascut a Arbúcies.
Laura Grau és una comunicadora nascuda a Blanes.
Margarita Ruíz Abelló és una il·lustradora nascuda a Blanes.
Lluís Coll i Hortal va ser un futbolista nascut a Anglès.
Feliu Matamala i Teixidor va ser un llibreter i activista cultural nascut a Amer.
Tere Recarens és una artista nascuda a Arbúcies.
Josep Maria de Porcioles i Colomer va ser un polític nascut a Amer.
Fran Hervías Chirosa és un polític nascut a Tossa de Mar.
Laureà Tatché i Pol va ser un compositor nascut a Amer.
Gil Gelpí i Ferro va ser un escriptor nascut a Tossa de Mar.
Joan Vidal i Gayolà és un antropòleg i polític nascut a Anglès.
Antonio Durán va ser un futbolista nascut a Arbúcies.
Lluís Torres i Bosch va ser un compositor nascut a Arbúcies.
Maria Aladern Sagrera és una escriptora nascuda a Blanes.
Josep Riera i Font és un periodista i polític nascut a Osor.
Joan Barber i Garriga va ser un fotògraf nascut a Tossa de Mar.
Jaume Cabrera va ser un pintor nascut a Catalunya.
Josep Vidal va ser un futbolista nascut a Catalunya.
Fèlix de Bona va ser un economista nascut a Catalunya.
Violant de Vilaragut va ser una reina consort de Mallorca nascuda a Catalunya.
Louis Grabu va ser un compositor francès nascut a Catalunya.
Ramón Gatuellas va ser un actor de teatre nascut a Catalunya.
Mone és una cantant nascuda a Catalunya.
Miquel Sitjar és un actor nascut a Catalunya.
Miquel García Bordá és un actor nascut a Catalunya.
Pere Gibert va ser un pirata d'origen nascut a Catalunya.
Joaquim Miquel i Casas va ser un atleta nascut a Catalunya.
Rubén Serrano és un actor nascut a Catalunya.
Joan Cros Cortés és un pilot de motocròs nascut a Catalunya.
Paula del Rio és una actriu nascuda a Catalunya.
Xavier Muro i Bas és un jurista nascut a Catalunya.
Xavier Muro i Bas és un jurista nascut a Espanya.
Ermengol Gassiot Ballbé és un arqueòleg i sindicalista nascut a Catalunya.
Eugenio Sotillos Torrent és un guionista de còmic i novel·lista nascut a Catalunya.
María Montserrat Juliá va ser una actriu argentina nascuda a Catalunya nascuda a Catalunya.
Alba Tous i Oriol és una empresària nascuda a Catalunya.
José María Soro és un jugador de bàsquet nascut a Catalunya.
Andrés Alén va ser un escultor nascut a Catalunya.
Consuelo García del Cid Guerra és una escriptora, investigadora i activista nascuda a Catalunya.
Consuelo García del Cid Guerra és una escriptora, investigadora i activista nascuda a Barcelona.
Manuel de Vega i de Rovira va ser un escriptor nascut a Catalunya.
Ramon O'Callaghan és un enginyer nascut a Catalunya.
Xavier Muro i Bas és un jurista nascut a Sabadell.
Isaak Gracia és un actor nascut a Catalunya.
Lulú Palomares és una actriu nascuda a Catalunya.
José Ratés Dalmau va ser un escultor nascut a Catalunya.
Claudia Abate Ortiz és una actriu nascuda a Catalunya.
Joan Fargas va ser un sindicalista nascut a Catalunya.
Jordi Bosch i Codina és un activista nascut a Catalunya.
Teresita Daniel és una model nascuda a Catalunya.
Xavier Villacrosse va ser un arquitecte romanès nascut a Catalunya.
Gal·la Garcia-Castany Musellas és una jugadora d'escacs nascuda a Catalunya.
Conrad Giralt va ser un baix-baríton nascut a Catalunya.
Jordi Prat i Soler és un enginyer, professor i funcionari nascut a Catalunya.
Nicolau Martí va ser un religiós del segle quinze nascut a Catalunya.
Rafael Coloma va ser un compositor nascut a Catalunya.
Josefa María Farnés va ser una escriptora nascuda a Catalunya.
Cristopher Espuny és un futbolista nascut a Catalunya.
Emili Bastons va ser un baríton nascut a Catalunya.
Juana Tressols va ser una actriu de cinema nascuda a Catalunya.
Dive Dibosso és un productor musical nascut a Catalunya.
Lluís Martínez Zapata va ser un boxejador nascut a Catalunya.
Miquel Vila va ser un partisà nascut a Catalunya.
Joan Baptista Madremany va ser un funcionari i polític nascut a Catalunya.
Alejandro Milán Vega és un trampolinista nascut a Catalunya.
Noa Fontanals és una actriu nascuda a Catalunya.
Josefa Pujol de Collado va ser una escriptora, periodista i hel·lenista nascuda a Catalunya.
Dionís Puig i Soler va ser un meteoròleg i espeleòleg nascut a Puigcerdà.
Albert Piñeira i Brosel és un polític nascut a Puigcerdà.
Màrius Busquets i Jordà és un bisbe al Perú nascut a Vilobí d'Onyar.
Josep Antoni Frías Molina és un polític nascut a Hostalric.
Ramon Novich i Rabionet va ser un beat nascut a la Cellera de Ter.
Josep Moliner i Florensa és un polític nascut a Puigcerdà.
Pere Manaut i Taberner va ser un metge, autor teatral i folklorista nascut a Llívia.
Joan Giraut i Cot és un polític nascut a Puigcerdà.
Fina Vendrell Gutiérrez és una política nascuda a Bolvir.
Orlando Pereiro és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Puigcerdà.
Marc Serramitja és un futbolista nascut a la Cellera de Ter.
Lluís de Sanç i Manegat va ser un bisbe catòlic nascut a Puigcerdà.
Salvador Pigem i Serra va ser un beat nascut a Vilobí d'Onyar.
Quim Bou és un autor de còmics nascut a Vidreres.
Sever Tomàs Auter va ser un bisbe catòlic nascut a Puigcerdà.
Josep Mercader és un futbolista nascut a Vidreres.
Maria Rosa Vila Juanhuix és una política nascuda a la Cellera de Ter.
Josep Pujolràs Novich va ser un jugador de bàsquet nascut a la Cellera de Ter.
Albert Donaire Malagelada és un mosso, activista i candidat polític nascut a la Cellera de Ter.
Josep Colomer i Ribera va ser un instrumentista i mestre de tenora nascut a Vidreres.
Clàudia del Moral és una jugadora de bàsquet nascuda a Hostalric.
Alfons Brosel i Jordà és un escriptor nascut a Puigcerdà.
Pere Ponsa i Sala va ser un futbolista nascut a Breda.
Joaquim Codina i Vinyes va ser un metge i micòleg nascut a la Cellera de Ter.
Joan Onofre d'Ortodó va ser un notari nascut a Puigcerdà.
Salvador Vives Rodo va ser un gironí emigrat a Puerto Rico nascut a Vilobí d'Onyar.
Martí Vergés i Massa va ser un futbolista nascut a Vidreres.
Salvador Barnola és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Puigcerdà.
Higini de Rivera Sempere va ser un militar nascut a Puigcerdà.
Sònia Roura i Parés és una empresària nascuda a Vilobí d'Onyar.
Jacint Béjar i Salvadó és un escriptor nascut a Alp.
Joaquim Puigvert i Pastells és un fotògraf i cineasta nascut a Vilobí d'Onyar.
Àngel Muntada Busquets va ser un polític nascut a Susqueda.
Núria Güell és una artista nascuda a Girona.
Francesc Arnau i Cortina va ser un polític nascut a Hostalric.
Santiago Llensa i de Gelcen va ser un enginyer agrícola i botànic nascut a Hostalric.
Jordi Matamala Muntadas és un futbolista nascut a Vilobí d'Onyar.
Daniel Hilario és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Puigcerdà.
Elsa Donaire i Malagelada és una jugadora de bàsquet nascuda a la Cellera de Ter.
Josep Talleda i Andreu va ser un torner i assassí en sèrie nascut a Sant Hilari Sacalm.
Josep Postius i Saura va ser un fotoperiodista nascut a Puigcerdà.
Albert Prat i Vila és un acordionista, professor de música i compositor nascut a la Cellera de Ter.
Sak Noel és un discjòquei i productor musical nascut a la Cellera de Ter.
Jordi Planas és un actor nascut a Sant Hilari Sacalm.
Robert Fauria i Danés és un polític nascut a Sant Hilari Sacalm.
Carlos Quevedo és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Puigcerdà.
José Antonio Hermida i Ramos és un ciclista nascut a Puigcerdà.
Miquel Bernades i Mainader va ser un metge i botànic nascut a Puigcerdà.
Antoni Roca Sallent va ser un gravador i tallista nascut a Llívia.
Núria Güell és una artista nascuda a Vidreres.
Maria Rieradevall i Tarrés és una advocada i política nascuda a Vidreres.
Jaume Ferrer de Blanes va ser un polític nascut a Vidreres.
Jordi Camps i Vicente és un polític nascut a Vidreres.
Xevi Vilaró és un artista contemporani nascut a la Cellera de Ter.
Josep Maria Xandri i Pich va ser un pedagog nascut a Ger.
Romà Codina i Maseras és un polític i empresari nascut a Vidreres.
Tommy Robreda i Garcés és un tennista nascut a Hostalric.
Joaquim Llucia i Olivet va ser un pintor nascut a Vidreres.
Glòria Ribas i Fradera és una política nascuda a Breda.
Serrano Bou és un artista nascut a Blanes.
Ferran Llagostera i Coll és un director de cinema nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Josep Parra i Martínez va ser un futbolista nascut a Blanes.
Pedro Codina va ser un actor nascut a Lloret de Mar.
Domènec Reixach i Felipe és un actor, director i gestor teatral nascut a Blanes.
Joan Adell i Àlvarez és un poeta i farmacèutic nascut a Blanes.
Òscar Serrano i Rodríguez és un futbolista nascut a Blanes.
Domènec Moner i Basart va ser un compositor nascut a Lloret de Mar.
Jordi Molina i Membrives és un compositor nascut a Blanes.
Esteve Baltrons i Roura va ser un actor nascut a Blanes.
Constantí Ribalaiga i Vert va ser un empresari hoteler nascut a Lloret de Mar.
Narcís Parés i Oliver va ser un capità de vaixell nascut a Lloret de Mar.
Joan Gaspar Roig i Jalpí va ser un historiador nascut a Blanes.
Joan Sala i Lloberas va ser un pintor nascut a Lloret de Mar.
Marina Nicolàs Abellán és una política nascuda a Lloret de Mar.
Fermí Reixach i García és un actor nascut a Lloret de Mar.
Ricard Ferrer i Juli és un pintor nascut a Blanes.
Joan Domènech i Moner és un mestre i historiador nascut a Lloret de Mar.
Roser Atmetlla i Andreu és una escriptora nascuda a Blanes.
Valentí Huch va ser un atleta nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Marià Armengol i Torrella va ser un pintor, escultor, dissenyador industrial nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Antonio Palau i Verdera va ser un botànic nascut a Blanes.
Narcís Gelats i Durall va ser un banquer instal·lat a l'Havana nascut a Lloret de Mar.
Cristian Fernández Madueño és un polític nascut a Lloret de Mar.
Jordi Martínez Planas és un farmacèutic i polític nascut a Lloret de Mar.
Alguer Miquel i Bo és un cantant nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Ivan Tibau i Ragolta és un esportista i polític nascut a Lloret de Mar.
Antoni Cerdan és un pintor i escultor nascut a Blanes.
Eudald Corriols va ser un jurista nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Berta Sinyol i Gispert és una jugadora de bàsquet nascuda a Lloret de Mar.
Fèlix Bota i Gibert és un polític nascut a Blanes.
Bàrbara Ardanuy i Queldra és una compositora nascuda a Blanes.
Pau Parassols i Pi va ser un escriptor nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Ramon Serrat i Fajula va ser un músic, compositor i mestre nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Honorat Alberich i Corominas va ser un compositor nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Josep Nunó va ser un músic nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Xavier Albertí i Gallart és un director de teatre i compositor nascut a Lloret de Mar.
Agustí Conill i Sala va ser un capità de vaixell nascut a Lloret de Mar.
Daniel Sarabia i Ricart és un futbolista nascut a Blanes.
Bonaventura Ribas i Maura va ser un mestre d'aixa nascut a Lloret de Mar.
Mayte Vieta és una artista nascuda a Blanes.
Josep Nono va ser un compositor nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Francesc Baví va ser un armador i navilier nascut a Lloret de Mar.
Josep Lluís Blanco Quevedo és un atleta nascut a Lloret de Mar.
Jaume Taulina i Vilallonga va ser un armador i navilier nascut a Lloret de Mar.
Antoni Maria Aragó i Cabañas va ser un historiador, arxiver, poeta, traductor i professor nascut a Lloret de Mar.
Jordi Sais Giralt és un polític nascut a Lloret de Mar.
Melcior Juncà i Farré va ser un compositor nascut a Tarragona.
Melcior Juncà i Farré va ser un compositor nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Joaquim Gil i Hoernecke és un gestor de projectes i periodista nascut a Lloret de Mar.
Agustí Macià i Ferrer va ser un mestre d'aixa nascut a Lloret de Mar.
Maria Antònia Batlle Andreu és una política i empresària nascuda a Lloret de Mar.
Josep Chamorro i Ramos és un compositor nascut a Blanes.
Francesc Piferrer Montells va ser un escriptor nascut a Lloret de Mar.
Joan Baptista Bertran i Duran va ser un poeta nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Marc de Val és un futbolista nascut a Blanes.
José Alemany Bori va ser un psicòleg nascut a Blanes.
David Serrat i Congost és un geòleg nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Francesc Fajula és un escultor nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Salvador Macip i Maresma és un escriptor nascut a Blanes.
Pere Codina i Mont va ser un actor nascut a Lloret de Mar.
Mireia Riera i Casanovas és una nedadora nascuda a Lloret de Mar.
Josep Albertí i Busquets va ser un compositor nascut a Blanes.
Jaume Dulsat i Rodríguez és un polític nascut a Lloret de Mar.
Marc Muniesa i Martínez és un futbolista nascut a Lloret de Mar.
Sergi Cardona és un futbolista nascut a Lloret de Mar.
Ramon Cotrina i Puig va ser un escriptor, traductor, sociòleg i activista polític nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Mamadou Tounkara és un futbolista nascut a Blanes.
Pedro Planas Basagañas va ser un militar nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Agustí Pujol va ser un mestre d'aixa nascut a Lloret de Mar.
Orlando Rubén Yáñez Alabart és un futbolista nascut a Blanes.
Alberto Tarradas Paneque és un polític nascut a Alt Empordà.
Josep Maria Ruiz i Esgleas va ser un futbolista nascut a Blanes.
Germinal Ros i Martí va ser un activista nascut a Lloret de Mar.
Miquel Muntadas i Romaní va ser un religiós nascut a Capellades.
Joaquim Muntal i Gramunt va ser un empresari nascut a Capellades.
Josep Mussons i Mata va ser un empresari i dirigent esportiu nascut a Igualada.
Xenia Tostado Caballero és una actriu nascuda a Igualada.
Pau Torres Riba és un futbolista nascut a Capellades.
Joan Maria Morros i Cuadras és un periodista nascut a Igualada.
Adrià Carmona és un futbolista nascut a Igualada.
Marta Cubí Tudó és una futbolista nascuda a Igualada.
Joan Mercader i Riba va ser un historiador nascut a Igualada.
Ramón Inglés Queralt és un economista i funcionari nascut a Alt Camp.
Roger Roca Dalmau és un duatleta nascut a Igualada.
Josep Clotet Ruiz és un entrenador de futbol nascut a Igualada.
Ramon Romaní i Puigdengolas va ser un empresari nascut a Capellades.
David Padrós i Montoriol va ser un compositor, pedagog i pianista nascut a Igualada.
Josep Campeny i Santamaria va ser un escultor nascut a Igualada.
Celestí Galceran i Carrer va ser un pintor nascut a Igualada.
Eusebi Isern i Dalmau va ser un prosista i poeta nascut al Pla de l'Estany.
Madame Renaud va ser una modista de Barcelona nascuda a Carme.
Joan Godó i Llucià va ser un polític i empresari nascut a Igualada.
Vicente Farrés va ser un dibuixant de còmic nascut a Igualada.
Artur Rigol i Riba va ser un dissenyador de jardins nascut a Capellades.
Ignasi Colomer i Oms va ser un arquitecte modernista nascut a Igualada.
Sebastià Carner i Tort va ser un periodista i escriptor nascut a Capellades.
Pere Nicolau va ser un pintor nascut a Igualada.
Jordi Savall i Bernadet és un músic nascut a Igualada.
Neus Sanz i Escobar és una actriu de teatre, televisió i cinema nascuda a Igualada.
Clàudia Rius i Llorens és una periodista cultural nascuda a Capellades.
Joan Pinyol i Colom és un escriptor i professor nascut a Capellades.
Josep Tous i Soler va ser un sacerdot catòlic nascut a Igualada.
Artur Garcia Fossas va ser un empresari i mecenes nascut a Igualada.
Ramon Enrich és un pintor i escultor nascut a Igualada.
Pere Nin Vilella va ser un periodista nascut a Igualada.
Anna Vila i Badia és una escriptora nascuda a Igualada.
Diana Gómez és una actriu nascuda a Igualada.
Jordi Viladoms i Argüelles és un corredor de motociclisme nascut a Igualada.
Josep Maria Carulla i Estrada va ser un advocat i escriptor nascut a Igualada.
Teresa Gimpera i Flaquer és una actriu nascuda a Igualada.
Gemma Romanyà i Valls va ser una empresària nascuda a Capellades.
Antoni Muset i Ferrer va ser un escriptor i poeta nascut a Igualada.
Josep Romeu i Sans va ser un alcalde de Sabadell nascut a Copons.
Amadeu Amenós i Roca va ser un escriptor nascut a Igualada.
Anna Traveset és una ecòloga nascuda a La Seu d'Urgell.
Josep Maria Codina Corona va ser un escultor nascut a Igualada.
Benet Malvehí i Piqué va ser un dibuixant i mestre veler nascut a Igualada.
Antoni Dalmau i Ribalta va ser un escriptor i polític nascut a Igualada.
Llarg de Copons va ser un militar nascut a Copons.
Pere Franquesa i Esteve va ser un polític nascut a Igualada.
Ildefonsa Tarrida Sardà és una política nascuda a Carme.
Josep Freixas i Vivó va ser un músic, compositor, pedagog i director musical nascut a Capellades.
Carles Godó i Pié va ser un empresari i polític nascut a Igualada.
Celdoni Guixà i Alsina va ser un escultor nascut a Igualada.
Antoni Pujadas i Mayans va ser un metge del segle dinou nascut a Igualada.
Josep Faus i Condomines va ser un notari i escriptor nascut a Prullans.
Laura Orgué i Vila és una esquiadora de fons i corredora nascuda a Igualada.
Buenaventura Bagaria va ser un tirador nascut a Lles de Cerdanya.
Sita Murt va ser una dissenyadora de moda nascuda a Igualada.
Meritxell Cucurella-Jorba és una poeta, dramaturga i traductora nascuda als Hostalets de Pierola.
Francesc Guiu i Giralt és un físic nascut a Igualada.
Josep Brunet i Torres va ser un mestre d'instrucció primària nascut a Copons.
Joan Llacuna i Carbonell va ser un poeta nascut a Igualada.
Evarist Vallès i Rovira va ser un pintor nascut als Hostalets de Pierola.
Amador Romaní i Guerra va ser un arqueòleg afeccionat nascut a Capellades.
Joan Armengol i Costa és un periodista nascut a Igualada.
Jordi Aymamí i Roca és un polític andorrà nascut a Igualada.
Jaume Boloix i Canela va ser un poeta nascut a Igualada.
Josep Paré Aregall és un polític nascut a Centelles.
Andreu Rabasa i Negre és un empresari nascut a Mollet del Vallès.
Josep Pujol i Juhí va ser un escultor nascut a Folgueroles.
Bonaventura Corominas va ser un impressor i llibreter nascut a Oristà.
Alèxia Putellas i Segura és una futbolista nascuda a Mollet del Vallès.
Jaume Carrera i Pujal va ser un periodista nascut a Centelles.
Josep Monràs i Galindo és un polític nascut a Mollet del Vallès.
Maria Carme Sayós i Motilla és una advocada i política nascuda a Centelles.
Agustí Torrents i Torruella va ser un alcalde de Mollet del Vallès nascut a Mollet del Vallès.
Joan Vilamala i Terricabras és un músic, escriptor i historiador nascut a Folgueroles.
Josep Gonzalvo i Falcon va ser un futbolista nascut a Mollet del Vallès.
Josep Ricart i Roda va ser un futbolista nascut a Centelles.
Anna Dodas i Noguer va ser una escriptora nascuda a Folgueroles.
Juan Carlos Cariñena és un ciclista nascut a Mollet del Vallès.
Jaume Fonolleda i Aspert va ser un enginyer agrònom i polític nascut a Mollet del Vallès.
Pere Barnils i Giol va ser un filòleg i fonetista nascut a Centelles.
Pere Capdevila i Alsina va ser un músic nascut a les Masies de Voltregà.
Jordi Solé i Tura va ser un advocat, polític i professor universitari nascut a Mollet del Vallès.
Jaume Barberà i Ribas és un periodista nascut a Mollet del Vallès.
Climent Campà i Cardona va ser un metge nascut a Folgueroles.
Josep Lladó i Quintana va ser un obrer industrial, socialista nascut a Olost.
Joan Roma Cararach és un pilot de ral·lis nascut a Folgueroles.
Antoni Creus Solé va ser un doctor enginyer industrial llicenciat en medicina nascut a Mollet del Vallès.
Lluís Gonzaga Jordà i Rossell va ser un compositor i pianista nascut a les Masies de Roda.
Conxa Sisquella i Planas va ser una pintora nascuda a Centelles.
Montserrat Tura i Camafreita és una política nascuda a Mollet del Vallès.
Salvador Ribé i Garcia va ser un polític nascut a Centelles.
Alexandre Sanvisens i Marfull va ser un pedagog i esperantista nascut a Mollet del Vallès.
Ruth Jiménez Moreno és una presentadora de televisió nascuda a Mollet del Vallès.
Guillem Trabal i Tañá és un jugador d'hoquei patins nascut a les Masies de Voltregà.
Jacint Verdaguer i Santaló va ser un poeta i escriptor, prevere nascut a Folgueroles.
Ricard Torrents i Bertrana és un escriptor nascut a Folgueroles.
Antoni Sala va ser un filòsof aranès nascut a Vall d’Aran.
Juan Gallardo és un músic nascut a Vall d’Aran.
Francesc Mora Borrell va ser un religiós nascut a Gurb.
Ricard Vilaregut és un politòleg nascut a les Masies de Roda.
Anna Simon i Marí és una periodista i presentadora de televisió nascuda a Mollet del Vallès.
Manel Úbeda Gallart és un fotògraf nascut a Mollet del Vallès.
Baltasar Bosc de Centelles i Cardona va ser un escriptor nascut a Centelles.
Artur Tatxé i Datzira va ser un alcalde i bosquerol nascut a Folgueroles.
Guim Puig i Mas és un actor nascut a Centelles.
Lluís Rierola Albó va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Gurb.
José Balmes va ser un pintor nascut a Montesquiu.
Frank Blanco és un frank Blanco nascut a Mollet del Vallès.
Ildefons Cerdà i Sunyer va ser un enginyer, urbanista, jurista, economista i polític nascut a Centelles.
Pere Tarradellas i Cámara és un futbolista nascut a Mollet del Vallès.
Josep Isern i Martí és un comerciant nascut a Mollet del Vallès.
Joan Druguet i Sallent és un compositor nascut a Centelles.
Josep Mas Portet és un compositor i músic nascut a Mollet del Vallès.
Josep Riera i Herms és un poeta nascut a Oristà.
Josep Maria Rovira i Paxau va ser un enginyer de motors nascut a Gurb.
Joan Abelló i Prat va ser un pintor nascut a Mollet del Vallès.
Venceslau Clarís i Vilaregut va ser un beat nascut a Olost.
Josep Maria Pou i Serra és un actor nascut a Mollet del Vallès.
Josep Maria Matas i Babon és un polític nascut a Centelles.
Lluís Mestre i Rexach va ser un periodista i director de Radio Tortosa nascut a Olost.
Judit Puigdomènech i Roca és una cantant i actriu nascuda a Gurb.
Antoni Pagès i Codina va ser un compositor de sardanes nascut a Centelles.
Dolors Lleonart i Casanovas va ser una metgessa nascuda a Gualba.
Peyu és un humorista nascut a les Masies de Voltregà.
Marcel Planellas i Aran és un economista i professor universitari nascut a Mollet del Vallès.
Josep Fortuny i Torrens va ser un polític nascut a Mollet del Vallès.
Arnau de Gurb va ser un bisbe de Barcelona nascut a Gurb.
Marià Gonzalvo i Falcon va ser un futbolista nascut a Mollet del Vallès.
Segimon Pujol va ser un escultor nascut a Gurb.
Ròsa Maria Salgueiro Pujòs és una política aranesa nascuda a Vall d’Aran.
Ramon Besa i Camprubí és un periodista nascut a Perafita.
Josep Culí i Clapera va ser un atleta nascut a Orís.
Lleonard del Rio i Campmajó és un periodista nascut a Igualada.
Frederic Muset i Ferrer va ser un sacerdot, músic i organista nascut a Igualada.
Frederic Trias i Planas va ser un pintor nascut a Igualada.
Maria del Rio i Montfort va ser una compositora nascuda a Igualada.
Maria Teresa Gavarró i Castelltort va ser una pedagoga nascuda a Igualada.
Bartomeu Muntané i Cirici va ser un militar nascut a Igualada.
Rosa Maria Ferrer Valls és una política nascuda a Igualada.
Rafael Jorba i Castellví és un periodista nascut a Igualada.
Joan Lladó Bausili va ser un guionista i director de cinema nascut a Igualada.
Rossend Calvet i Mata va ser un periodista nascut a Igualada.
Josep Viadiu i Valls va ser un sindicalista nascut a Igualada.
David Oliveros és un futbolista nascut a Igualada.
Josep Galtés i Cardús va ser un tècnic i pintor modernista nascut a Igualada.
Miquel Solà i Dalmau va ser un escriptor nascut a Igualada.
Jordina Sales i Carbonell és una historiadora i arqueòloga nascuda a Igualada.
Joan Just i Bertran va ser un compositor nascut a Igualada.
Teresa Roig és una escriptora nascuda a Igualada.
Alba Vergés i Bosch és una economista i política nascuda a Igualada.
Pompeu Cotonat i Garcia va ser un metge i escriptor nascut a Igualada.
Manuel Archs i Solanelles va ser un sindicalista nascut a Igualada.
Francesc Robuster i Sala va ser un bisbe catòlic nascut a Igualada.
Lloll Bertran és una actriu i cantant nascuda a Igualada.
Martí Borràs i Jover va ser un anarcosindicalista nascut a Igualada.
Marc Castells i Berzosa és un polític nascut a Igualada.
Amadeu Biosca i Busqué va ser un periodista nascut a Igualada.
Francesca Madriguera i Rodon va ser una música, pianista, compositora nascuda a Igualada.
Ramon Royes i Guàrdia és un polític i empresari nascut a Igualada.
Daniel José Queraltó és un jugador d'escacs andorrà nascut a Igualada.
Joan Ferrer i Farriol va ser un sindicalista nascut a Igualada.
Pau Muntadas i Campeny va ser un empresari nascut a Igualada.
Anton Font i Bernadet va ser un mim, actor i pedagog nascut a Capellades.
Ignasi Carner i Jorba és un polític i empresari nascut a Igualada.
Celestí Mas i Abat va ser un advocat, escriptor i polític nascut a Igualada.
Jaume Serra i Iglesias va ser un historiador nascut a Igualada.
Rafael Vilarrubias va ser un fotògraf nascut a Igualada.
Josep Munné i Sampere va ser un futbolista nascut a Igualada.
Manuel Miserachs i Codina va ser un advocat i polític nascut a Igualada.
Joan Rius i Vila va ser un mestre, èrudit, editor nascut a Igualada.
Teresa Llacuna i Puig és una pianista nascuda a Igualada.
Ramon Bacardit i Cabado és un químic nascut a Igualada.
Marina Llansana i Rosich és una filòloga, periodista i política nascuda a Igualada.
Josep Muset i Ferrer va ser un sacerdot, organista i compositor nascut a Igualada.
Antoni Franch i Estalella va ser un propietari i fabricant tèxtil nascut a Igualada.
Antoni Baliu i Piqué és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Igualada.
Pere Abat i Mestre va ser un apotecari i botànic nascut a Igualada.
Pius Morera i Prat va ser un poeta nascut a Igualada.
Antoni Grifell i Llucià va ser un actor, escriptor i director teatral nascut a Igualada.
Josep Maria Oriol i Murt va ser un compositor nascut a Igualada.
Josep Maria Lladó Bausili va ser un polític nascut a Igualada.
Francesc Brunet i Recasens va ser un compositor nascut a Igualada.
Maria Senserrich i Guitart és una política nascuda a Igualada.
Toni Lloret i Grau és un polític, psicòleg i escriptor nascut a Igualada.
Joan Tomàs i Rossich va ser un periodista nascut a Igualada.
Kílian Sebrià Marsol és un periodista nascut a Igualada.
Jaume Reventós i Martí va ser un compositor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Montserrat Isern Rabascall va ser una empresària difusora de l'art d'avantguarda nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Isidre Manils de Andrés és un artista nascut a Mollet del Vallès.
Josep Solà i Sànchez va ser un compositor nascut a Mollet del Vallès.
Daniel Pérez és un jugador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Àngels Martínez i Castells és una economista i activista nascuda a Mollet del Vallès.
Antoni Puig i Gairalt va ser un arquitecte nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Fermí Jaurrieta i Gallego és un alcalde Mollet del Vallès nascut a Mollet del Vallès.
Aroa González de la Concepción és una jugadora de rugbi nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Rosa Rabassa és una artista nascuda a Mollet del Vallès.
Vicenç Corominas i Pi és un compositor nascut a Mollet del Vallès.
Vicenç Camp i Tintó va ser un empresari nascut a Mollet del Vallès.
Dani Flaco és un intérpret musical nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
JT Curses és un fotògraf nascut a Mollet del Vallès.
Meritxell Borràs i Solé és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Maria Suñé Arbussá va ser un farmacòleg i professor universitari nascut a Mollet del Vallès.
Domènec Carulla i Bertran va ser un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Vicenç Capdevila i Cardona va ser un advocat i polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Andreu González Castro és un escriptor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Jacint Maurell i Saló va ser un alcalde de Mollet del Vallès nascut a Mollet del Vallès.
María del Carmen Chaves Calvo és una ciclista nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Miguel López Abril va ser un jugador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Brangulí i Soler va ser un fotoperiodista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Antonio Chavarrías i Ocreña és un productor de cinema, guionista i director nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Carme Porta i Abad és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Feliu Tura i Valldeoriola va ser un pagès i polític nascut a Mollet del Vallès.
Javi Rodríguez Gonzalvo és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Eduard Kucharski i Gonzàlez va ser un jugador i entrenador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Carmen Sánchez Silva és una atleta nascuda a Mollet del Vallès.
Aitor Galisteo-Rocher és un actor nascut a Mollet del Vallès.
Aitor Galisteo-Rocher és un actor nascut a Barcelona.
Àngels Montolio Andreu és una tennista nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Queralt Gómez Sariol és una futbolista nascuda a Mollet del Vallès.
Ramon Puig i Gairalt va ser un arquitecte nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Enrique Fernández Peláez és un dibuixant de còmics nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Pau Riera i Sala va ser un empresari nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Núria Marín Martínez és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Cristian Gómez García és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Sergio González Soriano és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Laurent Jiménez-Balaguer va ser un artista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Marta Balletbò-Coll és una directora i guionista nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Narcís Santamaria i Viñals va ser un polític i alcalde nascut a Mollet del Vallès.
Xavier Oliva González és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Marina Escribano Maspons és una política nascuda a Mollet del Vallès.
Cosme Prenafeta és un jugador de voleibol nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Ramon Negre i Pou va ser un polític nascut a Mollet del Vallès.
Jordi Alba i Ramos és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Duró Beal va ser un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Marc Recha i Batallé és un guionista i director de cinema nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Pi Morral va ser un excursionista, dirigent esportiu i modelista nascut a Mollet del Vallès.
Enrique de Lucas Martínez és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Joan Ignasi Pujana Fernández és un sindicalista i polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Benedito Rovira és un arquitecte nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Montserrat García Rius és una escultora nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Núria Espert i Romero és una actriu i directora de teatre nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Juanjo Ciércoles Sagra és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
David Aliaga Muñoz és un traductor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Franchu és un autor de còmics nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Víctor Mas i Ràfols és un àrbitre de basquet nascut a Mollet del Vallès.
Anna Caballé Masforroll és una professora de literatura i crítica nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Aurora Madaula i Giménez és una historiadora i política nascuda a Mollet del Vallès.
Josep Fèlix Pons i Alonso va ser un periodista esportiu i actor de doblatge nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Pere Tena i Garriga va ser un bisbe catòlic nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Lucas Mondelo García és un entrenador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Antonio Bernal va ser un pintor i dibuixant nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Jaume Boix i Pujol és un compositor nascut a Mollet del Vallès.
Marcel·lí Maneja i Granell va ser un entrenador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Felip Rodés i Baldrich va ser un polític i advocat nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Francesc Sabaté Llopart va ser un maqui nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Pol Lirola és un futbolista nascut a Mollet del Vallès.
Xavier Fernàndez i Fernàndez és un jugador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Cruz Martínez Esteruelas va ser un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Antoni Millàs i Figuerola va ser un arquitecte nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Antoni Albors i Asins va ser un compositor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Antoni Soldevilla Castellsagué és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Miquel Madorell i Rius va ser un arquitecte nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Josefina Brunés és una artista nascuda a Mollet del Vallès.
Daniel Novo i Sánchez és un polític i educador social nascut a Mollet del Vallès.
Javier Bizarro és un guionista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Gustau Biosca i Pagès va ser un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Víctor Valdés i Arribas és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Jordi Juan Raja és un periodista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Antoni Ros-Marbà és un director d'orquestra i compositor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Maria Àngels Bardina Vidal és una nedadora nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Francisco Solé Rodríguez és un jugador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Joan Antoni Celdran i Montoya és un exfutbolista i entrenador de futbol nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Cristian Carracedo és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Mercè Perea Conillas és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Agustí Layola i Riera va ser un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Jordi Gasull és un productor de cinema nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Maria Lluïsa Puentes i Caixal va ser una jugadora de basquetbol nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Carme Lluveras Puig és una entrenadora de bàsquet nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Francesc Barba i Masip va ser un arquitecte i urbanista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
David Aliaga és un escriptor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Jose Matias de España Muntadas és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
David Pérez i Ibáñez és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Ramon Sabí i Serra va ser un escultor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Xavier Barcons és un astrònom nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Jordi Casas i Rodríguez és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Pau Sans i Guitart va ser un enginyer nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Fermí Rubiralta i Casas és un historiador nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Lluís López del Castillo va ser un lingüista i pedagog nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Tatiana Sisquella i Cañabate va ser una periodista nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Jaume Ventura i Tort va ser un compositor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Raquel Acinas Poncelas és una ciclista nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Isaac Padilla és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Roberto Fernández Díaz és un historiador nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Manuel Sabaté i Llopart va ser un anarcosindicalista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Sabaté i Llopart va ser un sindicalista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Francisco Aranda Vargas és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Marta Vilaret García és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Marcos Prior és un autor de còmic nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Enric Piera és un jugador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Enrique Jonama Darnaculleta és un empresari i alcalde franquista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Susi Caramelo és una comedianta nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Francesc Codina i Castillo és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Ramon Breu i Pañella és un escriptor i professor de secundària nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Dolors Marin Silvestre és una historiadora i escriptora nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Jordi Monrós i Ibáñez és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Manuel Jesús Cano Martín és un entrenador de futbol nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Francesc Marcé i Puig és un psicòlegs i professor universitari nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Francesc Sanahuja i Toledano és un excursionista, alpinista i dirigent esportiu nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
José Manuel Segovia Fernández és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Sonia Corrochano és una enginyera nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Mercè Olivares Soler és una activista i líder veïnal, regidora nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Imma Gallardo Barceló és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Maria Vicente és una atleta d'heptatló nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Montserrat Bobé i Marselles és una jugadora de basquetbol nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Carles Sastre i Benlliure és un sindicalista i activista polític independentista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Pedro Perea Hernández va ser un escriptor i poeta nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Sònia Farré Fidalgo és una activista, professora i política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Esteve Tomàs i Torrens és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Domingo Peiro Rivas és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Janés i Olivé va ser un poeta i editor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Maria Olivares i Usac és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Cristobal Urbano i Salido és un bibliotecari i investigador nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Joan Perelló Masllorens va ser un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Montserrat Cabré és una professora d'universitat nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Francesc Marcé i Sanabra va ser un historiador nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Christian Aguilera és un escriptor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Jordi Farré i Muñoz és un empresari nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Robert Moreno González és un entrenador de futbol nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Martí Royo i Tàrraga va ser un ceramista i escultor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Rosa Núria Aleixandre i Cerarols és una doctora en farmàcia i política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Carles Benítez i Baudés és un independentista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Molines i Casadevall va ser un eclesiàstic i diplomàtic nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Marc Caballé és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Ribas i Vinyals va ser un polític i sindicalista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Antoni Castejón i Barrios va ser un meteoròleg nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Adama Traoré i Diarra és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Magí Garcia Vidal és un humorista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Bryan Gil és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Amparo Moreno és una actriu i artista de varietats nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Danide és un il·lustrador i dibuixant de còmics nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
José Durán és un director de cinema nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Paula Crespí i Barriga és una waterpolista nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Judit Martín és una actriu i pallassa nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Morad és un raper nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Iván Arenas és un presentador xilè nascut a Berga.
Jacint Vilardaga i Cañellas va ser un historiador nascut a Berga.
Neus Simon i Perayre és una compositora nascuda a Berga.
Marià Miró i Guitó va ser un músic nascut a Berga.
Ferran Lupescu és un poeta i bibliotecari nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Climent Peix i Armengou va ser un escriptor, sastre i corrector nascut a Berga.
Galceran de Requesens i de Santacoloma va ser un noble nascut a Molins de Rei.
Josep Antoni Salvà i Miquel va ser un metge i farmacòleg nascut a Berga.
Omar El Hilali és un futbolista marroquí nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Maria de Martín i Gassó va ser un dibuixant i escriptor nascut a Berga.
Josep Farràs i Casòliva és un compositor nascut a Berga.
Jordi Cussà i Balaguer va ser un poeta, traductor i escriptor nascut a Berga.
Antoní Massaguer i Mas va ser un militant independentista nascut a Berga.
Josep Raich i Garriga va ser un futbolista nascut a Molins de Rei.
Josep Armengou i Feliu va ser un escriptor, músic i eclesiàstic nascut a Berga.
Agustí Ferrer i Gasol va ser un alcalde de Berga nascut a Berga.
Gustave Obiols va ser un escultor nascut a Figueres.
Montserrat Venturós i Villalba és una política i activista nascuda a Berga.
Josep Benet i Company és un cantant nascut a Berga.
Margarida Xirgu i Subirà va ser una actriu establerta a l'Uruguai nascuda a Molins de Rei.
Paulino Gracia Montañez és un polític nascut a Berga.
Olga Arderiu i Ripoll és una advocada nascuda a Berga.
Miquel Martínez Moyà és un futbolista nascut a Berga.
Robert Agustina i Busquets és un compositor nascut a Berga.
Abraham Orriols i Garcia és un periodista nascut a Berga.
Josep Maria Madorell i Muntané va ser un autor de còmic nascut a Molins de Rei.
Maria Victòria Rodoreda i Sayol va ser una escriptora nascuda a Berga.
Martí Vilà és un futbolista nascut a Berga.
Ramon Vinyes i Cluet va ser un escriptor d'obres de teatre, poesia i contes nascut a Berga.
Marc Rossinyol i Casals és un informàtic nascut a Berga.
Jordi Ribas Vilanova és un jugador de bàsquet nascut a Berga.
Sergi Pedrerol i Cavallé és un ex-jugador de waterpolo nascut a Molins de Rei.
Manel Alías és un periodista nascut a Berga.
Dolores Puig Bonany va ser una filòsofa nascuda a Berga.
Joan Postius i Sala va ser un missioner claretià nascut a Berga.
Mario Pardo és un actor nascut a Berga.
Francesc Descatllar i de Tord va ser un militar del segle setzeu-disset nascut a Berga.
Tanit Plana és una fotògrafa nascuda a Berga.
Laia Martinez i Lopez és una escriptora nascuda a Berga.
Toni Massanés Sánchez és un investigador nascut a Berga.
Lluís de Requesens i Zúñiga va ser un militar, marí, diplomàtic i polític nascut a Molins de Rei.
Calixte Freixa i Pla va ser un arquitecte nascut a Berga.
Gabriel Batllevell i Tort va ser un mestre d'obres nascut a Molins de Rei.
Andreu Tuyet i Santamaria va ser un batlle de Girona nascut a Berga.
Antoni Comellas i Cluet va ser un sacerdot, teòleg, filòsof nascut a Berga.
Jaume Cascalls va ser un escultor del gòtic nascut a Berga.
Màrius Moneo i Vilalta és un escriptor i professor de llengua nascut a Berga.
Pau Florejachs i Viladomiu va ser un metge nascut a Berga.
Ot Ferrer és un esquiador de muntanya nascut a Berga.
Salvador Vinyes i Reig és un dissenyador gràfic nascut a Berga.
Gaietà Freixa i Puig va ser un guàrdia civil i militar carlí nascut a Berga.
Araceli Esquerra i Freixa és una política nascuda a Berga.
Antonieta Feliu de Forn va ser una activista política nascuda a Berga.
Josep Maria Claret i Huch va ser un advocat i poeta nascut a Berga.
Alba Xandri Suets és una corredora de muntanya i triatleta nascuda a Berga.
Lluís de Requesens i Zúñiga va ser un militar, marí, diplomàtic i polític nascut a Barcelona.
Marc Martí Moreno és un copilot nascut a Molins de Rei.
Mireia Besora Sans és una política nascuda a Berga.
Jacint Vilardaga i González és un polític nascut a Berga.
Xavi Rossinyol Martínez és un periodista nascut a Berga.
Lluís Pujals i Carretero és un artista nascut a Berga.
Francesc Cuixart i Barjau va ser un pintor nascut a Berga.
Pasqual Bailon Savall va ser un pintor nascut a Berga.
Marcel·lí Massana i Balcells va ser un anarquista i maqui nascut a Berga.
Francesc Escobet i Farguell va ser un fotògraf nascut a Berga.
Juan Noguera Sala és un polític nascut a Berga.
Ivan Sànchez i Rodríguez és un polític nascut a Berga.
Guillem Ballaz i Bogunyà és un intérpret musical nascut a Molins de Rei.
Elionor d'Arborea va ser una noble del segle catorze nascuda a Molins de Rei.
Xavier Batriu Sibila va ser un escalador i alpinista nascut a Berga.
Gustave Obiols va ser un escultor nascut a Berga.
Lluis Dorado és un empresari nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Susana Alva és una cantant i guitarrista nascuda a Berga.
Antoni Baylina va ser un escriptor nascut a Berga.
Joan Ferrer i Gasol va ser un pintor i activista cultural nascut a Berga.
Carme Figueras i Siñol és una política nascuda a Molins de Rei.
Ramon Minoves Pujols és un polític nascut a Berga.
Francesc Ribera i Toneu és un músic, polític i activista nascut a Berga.
Josep Salvadó Jassans va ser un escultor nascut a Alforja.
José Zaragoza i Alonso és un polític nascut a Molins de Rei.
Maria Magdalena Bonamich Font va ser una bibliotecària nascuda a Molins de Rei.
Francesc Civil i Castellví va ser un compositor, organista, pianista i escriptor nascut a Molins de Rei.
Josep Mariné i Grau és un polític nascut a Alforja.
Beatriu d'Arborea va ser una vescomtessa de Narbona nascuda a Molins de Rei.
Miquel Carbonell i Selva va ser un pintor, deixeble d’Antoni Caba nascut a Molins de Rei.
Juan de Ayguavives i Fibla va ser un militar nascut a Alcanar.
Joan Saura Martí va ser un pianista i compositor nascut a Molins de Rei.
Ramon Torres i Carreras va ser un metge radiòleg nascut a Veciana.
Maria Àngels Bogunyà i Carulla és una escriptora nascuda a Molins de Rei.
Joan Rosell i Rubert va ser un polític nascut a Gandesa.
Mercè Plantada i Vicente va ser una soprano nascuda a Sant Gervasi de Cassoles.
Julià Riu i Serra va ser un escultor nascut a Molins de Rei.
Lluís Carulla i Canals va ser un empresari,escriptor i mecenes nascut a l'Espluga de Francolí.
José Escudé Albesa va ser un mestre i bibliotecari nascut a Roquetes.
Txell Feixas és una periodista nascuda a Mediona.
Josep Maria Bertran de Quintana va ser un polític i jurista nascut a Sant Gervasi de Cassoles.
Anicet Ramon Blanch i Gisbert és un microbiòleg nascut a Roquetes.
Joan Baptista Giménez i March és un polític nascut a Gandesa.
Joan Monné Bonillo és un pianista nascut a Molins de Rei.
Francesca Figueras Siñol és una astrofísica nascuda a Molins de Rei.
Carme Meix i Fuster és una escriptora nascuda a Gandesa.
Isabel Saludes és una artista nascuda a Alforja.
Joaquim Bonet i Vinyals va ser un professor nascut a Sant Gervasi de Cassoles.
Mònica Usart i Rodríguez és una meteoròloga nascuda a Molins de Rei.
Miquel Aubà i Fleix va ser un polític nascut a Gandesa.
Dolors Mestre i Climent va ser l'esposa de Pompeu Fabra, nascuda a Sant Gervasi de Cassoles.
Josep Oller Aragay va ser un escriptor emigrant a Cuba nascut a Molins de Rei.
Lluïsa Estivill va ser una religiosa nascuda a Alforja.
Jaume Pahissa i Bonsoms va ser un mecànic, esportista i dibuixant nascut a Molins de Rei.
Josep Collaso i Gil va ser un polític nascut a Sant Gervasi de Cassoles.
Joan Bartolí i Figueras va ser un futbolista nascut a Molins de Rei.
Antoni Garrell i Guiu és un enginyer nascut a l'Espluga de Francolí.
Víctor Cordero i Charles és un compositor nascut a Molins de Rei.
Ambrosi Carrion i Juan va ser un dramaturg, poeta i novel·lista nascut a Sant Gervasi de Cassoles.
Emma Martín Queralt és una futbolista nascuda a Roquetes.
Domingo Gris Veas és un pilot de motocròs nascut a Molins de Rei.
Estel Solé Casadellà és una actriu i poeta nascuda a Molins de Rei.
Raúl Cruselles és un futbolista nascut a Alcanar.
Albert Bernis i Galtés va ser un empresari teatral nascut a Molins de Rei.
Laura Oliva Ripoll és una jugadora de futbol sala nascuda a Molins de Rei.
Joan Busquets i Vergés és un lluitador antifranquista nascut a Sant Gervasi de Cassoles.
Joan Busquets i Vergés és un lluitador antifranquista nascut a Barcelona.
Albert Botran i Pahissa és un historiador i polític nascut a Molins de Rei.
Josep Maria Gallart i Riera és un futbolista nascut a Molins de Rei.
Domingo Amorós va ser un assassí nascut a Alforja.
Joan Clanchet i Puig va ser un poeta i escriptor nascut a Molins de Rei.
Josep Civil i Castellví va ser un compositor nascut a Molins de Rei.
Albert Fontet i Aparicio és un jugador de bàsquet nascut a Alcanar.
Benjamí Prades i Reverter és un ciclista nascut a Alcanar.
Ramon Miravall i Dolç és un historiador nascut a Roquetes.
Àngela Buj Alfara és una filòloga nascuda a Alcanar.
Alfons Jaume Montserrat Esteller és un polític nascut a Alcanar.
Josep Martí i Bofarull és un pintor nascut a Molins de Rei.
Lídia Calomardo Alabart és una waterpolista nascuda a Molins de Rei.
Miquel Macip i Astor va ser un prevere i canonge nascut a Gandesa.
Eduard Prades i Reverter és un ciclista nascut a Alcanar.
Joan Ramon Casals i Mata és un polític nascut a Molins de Rei.
Antoni Carreras i Casanovas és un historiador nascut a l'Espluga de Francolí.
Antònia Castellana i Aregall és una política nascuda a Molins de Rei.
Mateu Janés i Duran va ser un poeta nascut a Molins de Rei.
Montserrat Gibert Llopart és una política nascuda a Molins de Rei.
Joan Baptista Manyà Alcoverro va ser un filòsof nascut a Gandesa.
Mait Carrasco i Pastor va ser una lexicògrafa i independentista nascuda a Molins de Rei.
Míriam Cano és una poeta, escriptora i crítica cultural nascuda a Molins de Rei.
Antoni Valls Julià va ser un polític nascut a Gandesa.
Jordi Olivé i Salvador va ser un fotògraf nascut a Alforja.
Carmen Sala va ser una artista nascuda a Molins de Rei.
Lluís Góngora i Joanicó va ser un metge, forense, acadèmic i ateneista nascut a Sant Gervasi de Cassoles.
Agustí Grau i Huguet va ser un compositor nascut a Alforja.
Iolanda Cañellas Subías és una waterpolista nascuda a Molins de Rei.
Biel Rossell i Pelfort és un actor nascut a Igualada.
Immaculada Singla Clemente és una professora i escriptora nascuda a Igualada.
Jordi Fulla va ser un artista nascut a Igualada.
Josep Riba i Gabarró és un historiador, especialitzat en recerques comarcals nascut a la Pobla de Claramunt.
Josep Vilaseca i Mercader va ser un advocat nascut a Igualada.
Susanna Castilla Martínez és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Igualada.
Carles Cuerva Claver és un polític nascut a Igualada.
Paco Poch és un productor de cinema nascut a Igualada.
Red Pèrill és un músic, tuitaire i compositor nascut a Igualada.
Josep Vila i Sivill va ser un empresari i activista cultural nascut a Rubió.
Antoni Bou i Mena és un pilot de trial nascut a Piera.
Pere de Copons i de Teixidor va ser un bisbe d'Urgell i copríncep d'Andorra nascut a Igualada.
Meixulam de Piera és un poeta jueu nascut a Piera.
Llorenç Miquel i Carpi és un director de producció nascut a Barcelona.
Judit Guàrdia i Torrents és una professora i política nascuda a Igualada.
Sílvia Borràs Lumbreras és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Igualada.
Teresa Bernadas Porto és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Igualada.
Margarida Vila va ser una dona acusada de bruixeria nascuda a la Pobla de Claramunt.
Teresa Estruch i Mestres és una política nascuda a Masquefa.
Roberto Lozano Montero és un ciclista nascut a Òdena.
Carolina Telechea i Lozano és una advocada i política nascuda a Igualada.
Toni Junyent és un guionista nascut a Igualada.
Llorenç Miquel i Carpi és un director de producció nascut a Igualada.
Joan Gómez Pallarès és un llatinista nascut a Igualada.
Josep Palau i Busquets és un futbolista nascut a la Llacuna.
Noelia García Domenech és una futbolista nascuda a Igualada.
Xavier Botet del Castillo és un metge nascut a Igualada.
José Antonio González és un atleta nascut a Igualada.
Jordi Riba i Colom és un polític nascut a Igualada.
Maria Teresa Sàbat i Salinas va ser una mecenes cultural nascuda a Igualada.
Marina Herlop és una pianista, compositora i cantant nascuda a Piera.
Montserrat Poch va ser un bandoler nascut a Vallbona d'Anoia.
Joan Torras Compte va ser un polític nascut a Igualada.
Maria Àngels Chacón i Feixas és una política nascuda a Igualada.
Natàlia Mas Guix és una economista nascuda a Sant Martí de Tous.
Llorenç Palomas Oliva és un consultor eCommerce nascut a Igualada.
Concepció Fontanilles i Prat és una jugadora d'hoquei patins nascuda a Igualada.
Nati Veraguas Aguilera és una jurista i feminista nascuda a Igualada.
Pep Elías és un escriptor nascut a Igualada.
Joan Romanyà va ser un compositor nascut a Piera.
Josep Marimon i Figueras va ser un empresari, músic i compositor nascut a Piera.
Sheila Avilés és una corredora d'ultramaratons nascuda a Santa Margarida de Montbui.
Josep Ferrer Bujons és un escriptor i poeta nascut a Rubió.
Josep Maria Pont i Costa és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Igualada.
Francesc Xavier Cuadras Morató és un economista nascut a Igualada.
Minerva Contreras i Porta és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Igualada.
Josep Mata i Balart és un compositor nascut a Piera.
Agnès Casadesús i Riba va ser una pianista i compositora d'Igualada nascuda a Igualada.
Josep Romeu i Figueras va ser un poeta i crític literari nascut a Òdena.
Maria Díez Busqué és una jugadora d'hoquei patins nascuda a Igualada.
Josep Escofet i Vilamasana va ser un jornalista nascut a Piera.
Teresa Torrents i Casellas és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Igualada.
Joan Riba Guixà va ser un remer nascut a Barcelona.
Miquel Térmens és un bibliotecari nascut a Igualada.
Estefania Molina i Morales és una periodista i politòloga nascuda a Igualada.
Noemí Trucharte Cervera és una política nascuda a Igualada.
Miquel Llacuna Alemany va ser un dibuixant i pintor nascut a Igualada.
Maria Carme Junyent Figueras és una lingüista nascuda a Masquefa.
Antoni Maria Tobella i Guixà va ser un monjo, historiador i bibliotecari nascut a Piera.
Maria Mas i Canals és una pedagoga nascuda a Masquefa.
Albert Pascual i Nogué és un escenògraf nascut a Santa Margarida de Montbui.
Amadeu Font Bernades va ser un pintor nascut a Igualada.
Antoni Prat i Seuba és un empresari nascut a Òdena.
Pia Vilarrubias Codina és una escriptora i il·lustradora nascuda a Igualada.
Juan Llansana Torrents és un polític nascut a Igualada.
Miquel Junyent i Rovira va ser un polític nascut a Piera.
Judit Farrés és una actriu, compositora, música i dj nascuda a Igualada.
Ilias Akhomach és un futbolista nascut a Igualada.
Lorena Llamas és una ciclista nascuda a Igualada.
Neus Torbisco-Casals és una professora i catedràtica de dret nascuda a Igualada.
Encarnació Gómez i Montaner va ser una pintora i aquarel·lista nascuda a Igualada.
Francisco Javier Perez i Perez és un futbolista nascut a Santa Margarida de Montbui.
Magda Gregori Gubern és una artista nascuda a Igualada.
Joan Riba Guixà va ser un remer nascut a Igualada.
Raquel Riba Rossy és una dibuixant i il·lustradora nascuda a Igualada.
Mariona Seguranyes és una historiadora de l'art nascuda a Figueres.
Francesc Basil i Oliveras va ser un compositor nascut a Figueres.
Albert Camps i Armet va ser un polític nascut a Figueres.
Àngels Bassas Gironès és una actriu i escriptora nascuda a Figueres.
Joan Maria Bofill i Roig va ser un polític nascut a Figueres.
Càstor Aiguabella i Fàbrega va ser un compositor nascut a Figueres.
Joan Trayter i Malirach va ser un enginyer de telecomunicacions nascut a Figueres.
Xavier Casademunt i Arimany va ser un polític nascut a Figueres.
Ramon Basil i Burjó va ser un compositor nascut a Figueres.
Frederic Gironella i Ferrer va ser un escriptor i periodista nascut a Figueres.
Maria Novell i Picó va ser una educadora, bibliotecària i escriptora nascuda a Figueres.
Joaquim Maria Casamor i d'Espona va ser un arquitecte nascut a Figueres.
Pau Pastells i Vila va ser un historiador nascut a Figueres.
Anna Marín és una artista nascuda a Figueres.
Josep Montalat i Cufí va ser un empresari i polític nascut a Figueres.
Carles Mallol és un guionista nascut a Figueres.
Josep Maria Martí i Julià va ser un polític nascut a Figueres.
Adela Riera i Carré va ser una bibliotecària nascuda a Figueres.
Sebastià Roig i Casamitjana és un periodista i escriptor nascut a Figueres.
Josep Fajol Mercader és un polític nascut a Figueres.
Dídac Lee i Hsing és un empresari nascut a Figueres.
Enric Pujol i Casademont és un historiador nascut a Figueres.
Jaume Cristau i Brunet és un compositor nascut a Figueres.
Joan Maria Forgas i Frígola va ser un polític nascut a Figueres.
Antoni Carbonell i Rovira és un futbolista nascut a Figueres.
Emili Pallach i Carolà va ser un mestre i polític nascut a Figueres.
Xavier Sanllehí Brunet va ser un polític nascut a Figueres.
Domènec Moli Serra és un periodista, escriptor i crític d'art nascut a Figueres.
Sílvia Soler i Guasch és una periodista i escriptora nascuda a Figueres.
Vicenç Pagès i Jordà és un escriptor nascut a Figueres.
Montserrat Minobis i Puntonet va ser una periodista i professora universitària nascuda a Figueres.
Pelagi de Camps i de Matas va ser un hisendat i polític nascut a Figueres.
Miquel Àngel Marín i Luna va ser un diplomàtic nascut a Figueres.
Adrien Calmètes va ser un polític francès nascut a Figueres.
Aitor Embela és un futbolista equatoguineà nascut a Figueres.
Consol Cantenys Arbolí és una política nascuda a Figueres.
Maria Àngels Gardella i Quer és una escriptora nascuda a Figueres.
Lluís Massot i Balaguer va ser un polític nascut a Figueres.
Carles Costa i Pujol va ser un periodista, escriptor i traductor nascut a Figueres.
Miquel Graneri i Magnet és un actor nascut a Figueres.
Marta Felip i Torres és una política nascuda a Figueres.
Josep Blanquet i Taberner va ser un pintor i decorador nascut a Figueres.
Aïda Lorenzo Rosa és un escriptor nascut a Figueres.
Damas Calvet i de Budallès va ser un enginyer, poeta i dramaturg nascut a Figueres.
Josep Maria Salvatella i Suñer és un escriptor i polític nascut a Figueres.
Agustí Vehí i Castelló va ser un escriptor, historiador i policia nascut a Figueres.
Ramon Miquel i Ballart va ser un empresari nascut a Figueres.
Martí Vilanova i Purcallas va ser un polític nascut a Figueres.
Joaquim Arater i Clos va ser un futbolista nascut a Figueres.
Enric Bosch Viola va ser un periodista nascut a Figueres.
Josep Puig i Pujades va ser un escriptor i polític nascut a Figueres.
Carles Pujol Aupí és un periodista nascut a Figueres.
Alexandre Comalat i Garriga va ser un arquitecte nascut a Figueres.
Eduard Rodeja i Galter va ser un historiador nascut a Figueres.
Jaume-Joan Lleys i Agramont va ser un compositor nascut a Figueres.
Esther Llorenç és una escriptora nascuda a Figueres.
Xavier Dalfó i Hors va ser un periodista nascut a Figueres.
Eduard Puig i Vayreda va ser un enòleg, professor i polític nascut a Figueres.
Josep Maria Bernils i Mach va ser un historiador nascut a Figueres.
Enric Sans i Salellas va ser un compositor nascut a Figueres.
Josep Maria Pous va ser un dramaturg nascut a Figueres.
Francesc Balagué i Anglada va ser un empresari nascut a Figueres.
Joan Armangué i Ribas és un economista i polític nascut a Figueres.
Josep Masdevall va ser un metge nascut a Figueres.
Lluís Massot i Balaguer va ser un polític nascut a Barcelona.
Jordi Mitjà és un artista nascut a Figueres.
Josep Puigbó i Valeri és un periodista i presentador de televisió nascut a Olot.
Miquel Blay i Fàbregas va ser un escultor nascut a Olot.
Josep Varela i Serra és un polític nascut a Lleida.
Ramon Masó i Vallmajó és un futbolista nascut a Olot.
Maria Oliveras i Collellmir va ser una anestesiòloga nascuda a Argelaguer.
Fabià Puigserver i Plana va ser un director de teatre i escenògraf nascut a Olot.
Joan Pere Fontanella va ser un jurista i polític nascut a Olot.
Carles Congost Feliu és un artista visual nascut a Olot.
Miquel Duran Portas és un químic nascut a Maià de Montcal.
Albert Dorca Masó és un futbolista nascut a Olot.
Jaume Pujiula i Dilmé va ser un jesuïta i biòleg nascut a Besalú.
Joaquim Llach Ramisa és un ciclista nascut a Olot.
Pere Gratacòs Boix és un futbolista i entrenador de futbol nascut a Besalú.
David Caño i Cargol és un poeta i sindicalista nascut a Olot.
Josep Varela i Serra és un polític nascut a Besalú.
Kel Domènech és un escultor nascut a Besalú.
Cristóbal Tauler és un tirador nascut a Besalú.
Josep Traité i Compte és un escultor nascut a Olot.
Albert Dou i Mas de Xexàs va ser un matemàtic nascut a Olot.
Tavi Algueró i Sala és un dibuixant, il·lustrador, caricaturista i educador d’art nascut a Castellfollit de la Roca.
Carme Gotarde i Camps va ser una fotògrafa nascuda a Olot.
Tomeu Vergès és un coreògraf nascut a Olot.
Marta Guardiola Garcia és una enginyera nascuda a Besalú.
Joan Clarà i Ayats va ser un escultor nascut a Olot.
Guerau de Liost va ser un poeta, periodista i polític nascut a Olot.
Jordi Curós i Ventura va ser un pintor nascut a Olot.
Maria Àngels Feliu Bassols és una farmacèutica nascuda a Olot.
Agustí Pedrico i Espàrzia és un compositor nascut a Olot.
Albert Canal Bartrina és un futbolista nascut a Olot.
Pere Macias i Arau és un polític nascut a Olot.
Mònica Vilar López és una jugadora d'escacs nascuda a Olot.
Josep Pujol i Barraca va ser un bandoler nascut a Besalú.
Miquel Noguer i Planas és un polític nascut a Mieres.
Antoni de Bolòs i Vayreda va ser un botànic i farmacèutic nascut a Olot.
Estanislau Vayreda i Vila va ser un botànic nascut a Olot.
Jordi Xuclà i Costa és un polític nascut a Olot.
Blai Mallarach i Güell és un waterpolista nascut a Olot.
Ramon Sala i Canadell va ser un polític i industrial nascut a Castellfollit de la Roca.
Rafael Aranda és un arquitecte nascut a Olot.
Coralí Balés i Casaponsa és una política nascuda a Castellfollit de la Roca.
Francesc Montsalvatge i Fossas va ser un historiador i batlle de Girona nascut a Olot.
Pere Vayreda i Olivas va ser un historiador nascut a Beuda.
Damià Estela i Molinet va ser un eclesiàstic nascut a Besalú.
Pere Llosas i Badia va ser un banquer i polític nascut a Olot.
Carles Badia i Malagrida va ser un polític nascut a Olot.
Ramon Guillamet i Coma va ser un bisbe nascut a Olot.
Antoni Soler i Ramos va ser un compositor nascut a Olot.
Alejandro Granell Noqué és un futbolista nascut a Olot.
Jennifer Pareja Lisalde és una jugadora de waterpolo nascuda a Olot.
Josep Pujiula i Vila va ser un torner i constructor amb fusta nascut a Argelaguer.
Enric Canadell i Quintana va ser un religiós i professor nascut a Olot.
abat Oliba va ser un abat, bisbe i comte nascut a Besalú.
Isabel Banal i Xifré és una artista nascuda a Castellfollit de la Roca.
Lluís Guinó i Subirós és un polític nascut a Besalú.
Joaquim Danés i Torras va ser un metge i historiador nascut a Olot.
Francesc Castanys i Solà va ser un polític i jurista nascut a Olot.
Leonci Quera i Tísner va ser un escultor nascut a Olot.
Óscar Sielva Moreno és un futbolista nascut a Olot.
Josep Cruañas i Fages és un pintor nascut a Maià de Montcal.
Martí Gironell i Gamero és un periodista i novel·lista nascut a Besalú.
Marta Puig és una actriu nascuda a Olot.
Oriol de Bolòs i Capdevila va ser un botànic i professor nascut a Olot.
Benet Fontanella va ser un president de la Generalitat de Catalunya nascut a Olot.
Gaspar Espuña i Berga va ser un empresari nascut a Olot.
Carme Pigem Barceló és una arquitecta nascuda a Olot.
Càndida Pérez i Martínez va ser una compositora nascuda a Olot.
Josep Guix Feixas és un enginyer agrari i polític nascut a Besalú.
Jaume Falguerona i Vilanova va ser un beat nascut a Argelaguer.
Marià Vayreda i Vila va ser un escriptor i pintor nascut a Olot.
Xavier Porras és un atleta paralímpic nascut a Olot.
Joan Hortalà i Arau és un economista i polític nascut a Olot.
Joan Verdalet va ser un organista i compositor nascut a Olot.
Esteve Casadevall i Puig va ser un beat nascut a Argelaguer.
Josep Olivet Legares va ser un pintor nascut a Olot.
Higini Torras i Magem va ser un empresari nascut a Olot.
Joan Fageda Aubert és un batlle de Palma nascut a Olot.
Damià Abella i Pérez és un futbolista nascut a Olot.
Josep Clarà i Ayats va ser un escultor nascut a Olot.
Adrià Moreno és un ciclista nascut a Olot.
Lluís Busquets i Grabulosa és un escriptor nascut a Olot.
Eusebi Fargas i Alió va ser un pedagog nascut a Olot.
Francesc Josep Estorch i Siqués va ser un compositor nascut a Olot.
Anna Roca és una actriu i empresària teatral nascuda a Olot.
Elisabet Canalias Vila és una matemàtica nascuda a Olot.
Pere Màrtir Rossell i Vilar va ser un veterinari i polític nascut a Olot.
Joan Constans i Aubert és un escriptor nascut a Olot.
Pere Guillamet i Coma va ser un organista nascut a Olot.
Salvador Corriols i Pagès va ser un pintor nascut a Olot.
Jordi Farjas i Darnés va ser un artista nascut a Olot.
Meius Ferrés Fluvià és una filòloga nascuda a Olot.
Joaquim Masramon de Ventós va ser un arquitecte nascut a Olot.
Marcel Borràs és un actor nascut a Olot.
Àngel Codinach i Campllonc va ser un pintor nascut a Olot.
Josep Danés i Torras va ser un arquitecte nascut a Olot.
Santiago Vilanova i Tané és un periodista nascut a Olot.
Jordi Canal i Morell és un historiador nascut a Olot.
Josep Ayats Surribas va ser un polític nascut a Olot.
Pau Estorch i Siqués va ser un metge i escriptor nascut a Olot.
Robert Roqué i Jutglà és un periodista nascut a Olot.
Esteve Paluzie i Cantalozella va ser un paleògraf, pedagog, antiquari i editor nascut a Olot.
Pep Puigdemont és un cantautor nascut a Olot.
Maurici Vallsquer va ser un pintor nascut a Barcelona.
Anna Manel·la va ser una escultora i pintora nascuda a Olot.
Agustí Escubós i Ricart és un cantant nascut a Olot.
Sabina Muchart va ser una fotògrafa nascuda a Olot.
Xavier Carbonell i Serra va ser un pintor i escultor olotí nascut a Olot.
Oriol Santos Ferrés és un futbolista nascut a Olot.
Mike Ribas va ser un pianista i compositor nascut a Olot.
Josep Berga i Boada va ser un pintor nascut a Olot.
Jordi Hostench Casanova és un futbolista nascut a Olot.
Pep Companys Güell és un polític nascut a Olot.
Pere Plana i Puig va ser un pintor nascut a Olot.
Jaume Casas i Sargatal va ser un artista nascut a Olot.
Concepció Carreras i Pau va ser una poetessa, compositora i professora de música nascuda a Olot.
Quim Domene i Berga és un pintor nascut a Olot.
Joaquim Bosch i Codina va ser un jugador d'escacs nascut a Olot.
Josep Anglada i Maranges va ser un compositor nascut a Olot.
Vicenç Solé-Jorba va ser un pintor nascut a Olot.
Martí Casadevall i Mombardó va ser un pintor i escultor nascut a Olot.
Joan Clapera i Mayà va ser un pintor nascut a Olot.
Carmel Codinyach i Oliana va ser una frare carmelita i compositor nascuda a Olot.
Joan Tarrús i Bru va ser un polític i metge oculista gironí nascut a Olot.
Joan Casanova i Bartrolí va ser un compositor nascut a Olot.
Melcior Domenge i Antiga va ser un pintor nascut a Olot.
Fina Puigdevall és una chef nascuda a Olot.
Adriana González Peñas és una tennista nascuda a Olot.
Tena Busquets és una gestora cultural nascuda a Olot.
Miquel Plana i Corcó va ser un pintor nascut a Olot.
Joan Verdalet va ser un compositor nascut a Olot.
Josep Garcia Robles va ser un compositor nascut a Olot.
Jordi Sellas i Ferrés és un gestor d'empreses culturals nascut a Olot.
Sergi Arimany és un futbolista nascut a Olot.
Simó Cordomí i Carrera va ser un arquitecte nascut a Olot.
Francesc Xavier Estorch i Siqués va ser un compositor nascut a Olot.
Josep Pujol i Ripoll va ser un pintor nascut a Olot.
Lluís Sacrest i Villegas és un polític nascut a Olot.
Maurici Vallsquer va ser un pintor nascut a Olot.
Dalmau González Albiol és un cantant nascut a Olot.
Esteve Sacrest va ser un filòsof nascut a Olot.
Manuel de Solà-Morales i de Rosselló va ser un arquitecte nascut a Olot.
Alexandre Cuéllar i Bassols va ser un escriptor nascut a Olot.
Ramon Avellana i Pujol va ser un matemàtic i compositor nascut a Olot.
Ignasi Parella i Basaganyas va ser un organista nascut a Olot.
Francesc Vayreda va ser un pintor nascut a Olot.
Pere Gussinyé i Gironella va ser un pintor nascut a Olot.
Salvador Dachs va ser un compositor nascut a Olot.
Carles Coll i Costa és un director d'orquestra i compositor nascut a Figueres.
Mónica Naranjo Carrasco és una cantant nascuda a Figueres.
Anicet de Pagès i de Puig va ser un poeta nascut a Figueres.
Josep Pallach i Carolà va ser un mestre, pedagog i polític nascut a Figueres.
Antoni Xirau i Palau va ser un polític nascut a Figueres.
Antoni Tutau va ser un actor i empresari de companyia nascut a Figueres.
Florenci Pujol i Brugat va ser un banquer nascut a Darnius.
Anna Maria Dalí va ser una escriptora nascuda a Figueres.
Abdó Mundí i Ricart va ser un compositor nascut a Figueres.
Bonaventura Bassols i Soriano va ser un compositor nascut a Figueres.
Javier Bosma és un jugador de voleibol nascut a Figueres.
Alicia Núñez és una artista nascuda a Figueres.
Joaquim Xirau i Palau va ser un filòsof nascut a Figueres.
Josep Viñas i Peitiví va ser un futbolista nascut a Maçanet de Cabrenys.
Joan Trayter i Garcia va ser un economista i professor nascut a Figueres.
Abdon Terrades i Pulí va ser un polític republicà nascut a Figueres.
José Marina Vega va ser un militar i polític nascut a Figueres.
Josep Gibert i Genís és un promotor cultural nascut a Agullana.
Mucho Stilo és un músic nascut a Figueres.
Santiago Artigas va ser un actor nascut a Figueres.
Jacinto Bosch Vilá va ser un historiador nascut a Figueres.
Narcís Monturiol i Estarriol va ser un enginyer i polític nascut a Figueres.
Maverick Viñales Ruiz és un pilot de motociclisme de velocitat nascut a Figueres.
Agapit Torrent i Batlle va ser un compositor nascut a Figueres.
María Reyes Vázquez és una model nascuda a Figueres.
Pau Corominas i Rabassa va ser un polític nascut a Agullana.
Pelai Martínez i Paricio va ser un arquitecte nascut a Figueres.
Maria Perxés Santomà va ser una bibliotecària nascuda a Agullana.
Josep Azemar i Pont va ser un arquitecte nascut a Figueres.
Emilio Benfele Álvarez és un tennista professional nascut a Figueres.
Carles Ponsí és un dibuixant i il·lustrador nascut a Figueres.
Jordi Vallmajó és un jugador de bàsquet nascut a Figueres.
Toni Soler i Guasch és un periodista, productor de televisió i escriptor nascut a Figueres.
Martín Pastells i Papell va ser un arquitecte nascut a Figueres.
Laureà Dalmau i Pla va ser un metge, escriptor i polític nascut a Agullana.
Alfons Quintà i Sadurní va ser un periodista i advocat nascut a Figueres.
Joan Tutau i Vergés va ser un escriptor i polític nascut a Figueres.
Josep Jovell Pujolà és un polític nascut a Agullana.
Antoni Juncà i Soler va ser un compositor nascut a Figueres.
Camil Oliveras i Gensana va ser un arquitecte nascut a Figueres.
Josep Barris i Buixó va ser un industrial surer nascut a Darnius.
Anna Junyer Genover és una jugadora i entrenador de bàsquet nascuda a Figueres.
Ramón Penyafort Malagarriga i Heras va ser un religiós, mestre i botànic nascut a Figueres.
Albert Cotó i Fita va ser un director d'orquestra i compositor nascut a Figueres.
Josep Pous i Pagès va ser un escriptor, periodista i polític nascut a Figueres.
Carme Guasch i Darné va ser una escriptora i poeta nascuda a Figueres.
Kiko Veneno és un músic nascut a Figueres.
Pere Portabella i Ràfols és un director, guionista i productor de cinema nascut a Figueres.
Alan Baró és un futbolista nascut a Darnius.
Àlvar Alonso Rosell és un gran Mestre d'escacs nascut a Girona.
Théodore Lespieau va ser un militar francès nascut a Figueres.
Salvador Dalí i Domènech va ser un pintor surrealista nascut a Figueres.
Carlos Coto és un futbolista nascut a Figueres.
Àlvar Alonso Rosell és un gran Mestre d'escacs nascut a Figueres.
Enric Ruiz-Geli és un arquitecte nascut a Figueres.
Arseni Corsellas Serra va ser un actor de doblatge nascut a Figueres.
Montserrat Palma i Muñoz és una política nascuda a Figueres.
Rafael Comas Abad és un militar nascut a Figueres.
Javier Abadia Pérez va ser un jugador de bàsquet nascut a Figueres.
Lluís Galter és un director de cinema nascut a Figueres.
Carles Mauné i Alai va ser un compositor nascut a Figueres.
Jaume Miravitlles i Navarra va ser un periodista, polític i comunicador nascut a Figueres.
Eva Fernández-Brugués és una tennista professional nascuda a Figueres.
Josep Maria Gironella i Pous va ser un escriptor nascut a Darnius.
Ferran Sunyer i Balaguer va ser un matemàtic nascut a Figueres.
Mercè Bosch i Romans és una política gironina nascuda a Maçanet de Cabrenys.
Joan Gich Bech de Careda va ser un polític nascut a Agullana.
Joan Matas Hortal va ser un polític nascut a Figueres.
José Castellón Amalla és un polític nascut a Figueres.
Roser Llop i Florí va ser una jugadora de bàsquet nascuda a Figueres.
Matilde Gironella i Escuder va ser una pintora i escriptora nascuda a Figueres.
Lluís Pinadell i Vilanova va ser un músic i escriptor nascut a Figueres.
Antoni Cobos Fajardo és un traductor nascut a Figueres.
Maria Àngels Olmedo Delestal és una política nascuda a Figueres.
Anna Maria Velaz Sicart és una filòloga, professora i escriptora nascuda a Figueres.
Joan Bordàs i Salellas va ser un arquitecte nascut a Figueres.
Pere Casellas i Borrell és un polític i advocat nascut a Figueres.
Miquel Casals i Colldecarrera va ser un advocat nascut a Figueres.
Agnès Lladó i Saus és una política nascuda a Figueres.
Pilar Heras i Trias va ser una pedagoga i política nascuda a Figueres.
Natàlia Sànchez i Dipp és una política nascuda a Figueres.
Helena Tornero és una autora, directora, professora i traductora de teatre nascuda a Figueres.
Marc Claparols Fabri és un candidat polític nascut a Figueres.
Ramon Pichot i Soler va ser un pintor nascut a Figueres.
Jesús Quiroga Martínez és un polític nascut a Figueres.
Camil·la Lloret Altafulla va ser una pianista nascuda a Figueres.
Vicenç Ros i Marisch va ser un empresari i polític nascut a Figueres.
Carles Ridaura i Casademont va ser un escultor nascut a Figueres.
Albert Ballesta i Tura és un polític nascut a Figueres.
Joan Varela Roca va ser un joier i polític nascut a Figueres.
Rafael Ildefonso Arté va ser un pedagog musical nascut a Figueres.
Cristina Núñez Salmerón és una fotògrafa nascuda a Figueres.
Antoni Papell i Garbí va ser un historiador nascut a Figueres.
Carlos Oliva Castelló és un polític nascut a Figueres.
Joan Baptista Bruguera i Moreres va ser un compositor i mestre de capella nascut a Figueres.
Dolors Ubanell i Trayter va ser una bibliotecària nascuda a Figueres.
Mercè Huerta Busquets va ser una pintora nascuda a Figueres.
Kilian Grant és un futbolista nascut a Figueres.
Mercedes Moner Raguer va ser una pianista nascuda a Figueres.
Josep Lluís Vives i Comallonga va ser un enginyer forestal nascut a Figueres.
José Antonio Coto Roquet és un polític nascut a Figueres.
Pere Saló i Manera és un polític i advocat nascut a Figueres.
Jaume Guillamet i Lloveras és un periodista i doctor en història nascut a Figueres.
Bartomeu Massot i Guillamet va ser un pintor nascut a Figueres.
Montse Ricart i Solé és una política nascuda a Figueres.
Narcís Oliveres i Terrades va ser un polític nascut a Figueres.
Anna Teixidor i Colomer és una periodista nascuda a Figueres.
Lluís Escuadra Nurén és un músic, pianista i compositor empordanès nascut a Figueres.
Lídia Blánquez Vallmajó és una pianista empordanesa nascuda a Figueres.
Adrià Ciurana i Geli va ser un artista nascut a Figueres.
Joaquín Ríos Capapé va ser un militar nascut a Figueres.
Joaquim Fort de Ribot va ser un fotògraf nascut a Figueres.
Teodor Jové i Planella va ser un compositor nascut a Figueres.
Sofia Jack és una artista nascuda a Figueres.
Tomàs Roger i Larrosa va ser un polític nascut a Figueres.
Maria Besora i Soler és una candidata política nascuda a Figueres.
Mireia Guerrero Casero és una política nascuda a Figueres.
Joan Guillamet i Tuèbols va ser un periodista nascut a Figueres.
Jordi Masquef Creus és un polític nascut a Figueres.
Narcís Roget i Oliveras va ser un fotògraf, cafeter i polític nascut a Figueres.
Bonaventura de Gayolà i de Vilosa va ser un eclesiàstic i abat nascut a Figueres.
Antoni de Sant Maties va ser un escriptor nascut a Figueres.
Carles Maria Cuadras és un economista nascut a Figueres.
Francisco José Gan Pampols és un militar nascut a Figueres.
Cati Plana i Cerdà és una acordionista nascuda a Figueres.
Jaume Peral i Juanola és un periodista nascut a Figueres.
Judith Gifreu i Font és una jurista nascuda a Figueres.
Joanjo Bosk és un cantant nascut a Figueres.
Josep Maria Aguirre i Font és un jurista i professor nascut a Figueres.
Carme Escursell Burch va ser una pintora nascuda a Figueres.
José Garrido de Oro és un militar nascut a Figueres.
Miquel de Palol i Felip va ser un escriptor nascut a Girona.
Jordà Vallmajó Giralt va ser un esportista nascut a Girona.
Maria Assumpció Soler i Font va ser una escriptora nascuda a Girona.
Mercè Saurina Clavaguera és una escriptora nascuda a Girona.
Manel Nadal i Farreras és un polític nascut a Girona.
Carles Sala i Vila és un escriptor nascut a Girona.
Mariàngela Vilallonga i Vives és una filòloga, professora i historiadora nascuda a Girona.
Joaquim Pla i Cargol va ser un editor nascut a Girona.
Gemma Coma-Alabert és una cantant nascuda a Girona.
Carles Mas és un futbolista nascut a Banyoles.
Josep Maria Soler i Canals és un eclesiàstic nascut a Girona.
Àngel Daban és un animador infantil catala nascut a Girona.
Martí Anglada i Birulés és un periodista nascut a Girona.
Ricard Moragas va ser un ballarí i coreògraf nascut a Girona.
Laura Vall-llosera Casanovas és una política nascuda a Girona.
Pia Bosch i Codolà és una psicòloga i política nascuda a Girona.
Mercè Amorós i Sans és una empresària i política nascuda a Girona.
Carla Herrero és una estudiant, ponent i escriptora nascuda a Girona.
Miquel Torell és un pintor nascut a Girona.
Pau Castanyer i Bachs és un compositor nascut a Girona.
Josep Roca i Fontané és un sommelier nascut a Girona.
Miquel Fañanàs i Serrallonga és un periodista i escriptor nascut a Girona.
Francesc Calvet i Rubalcaba va ser un advocat nascut a Girona.
Josep Maria Soler i Canals és un eclesiàstic nascut a Santa Eugènia de Ter.
Joaquim Riera i Bertran va ser un joaquim Riera i Bertran nascut a Girona.
Rafel Bruguera i Batalla és un polític nascut a Girona.
Quim Hereu és un pintor nascut a Girona.
Vicenç Cànovas i Mussons és un empresari nascut a Girona.
Rafael Nadal i Farreras és un escriptor i periodista nascut a Girona.
Josep Morató i Grau va ser un escriptor i periodista nascut a Girona.
Josep Micaló i Aliu és un polític nascut a Girona.
Narcís Costa i Horts va ser un compositor nascut a Girona.
Josep Maria Nadal i Farreras és un filòleg nascut a Girona.
Montserrat Carreras García és una política nascuda a Girona.
Àngel Rodríguez Vilagran és un periodista nascut a Girona.
Àlex Sáez i Jubero és un polític nascut a Girona.
Josep Maria Puig i Salellas va ser un notari nascut a Girona.
Pere Lladó i Isàbal és un polític nascut a Girona.
Josep Oriol Suñer i Carbó és un empresari i polític nascut a Girona.
Narcís-Jordi Aragó i Masó va ser un periodista, advocat i escriptor nascut a Girona.
Francesc Dorca va ser un historiador nascut a Girona.
Pere Vilà Barceló és un escriptor nascut a Girona.
Emili Sicars i de Palau va ser un advocat, propietari i polític nascut a Girona.
Ramon Carbó-Dorca i Carré és un enginyer químic nascut a Girona.
Carmen Alcalde i Garriga és una periodista nascuda a Girona.
Robert Costa és un futbolista nascut a Girona.
Joan Fàbrega Solé és un polític nascut a Girona.
Albert Gelis Juanola és un nedador nascut a Girona.
Jaume Cordelles i Oms va ser un polític nascut a Girona.
Zoila Riera i Ben és una política nascuda a Girona.
Pere Vila i Fulcarà és un polític nascut a Girona.
Narcís Bardalet Viñals és un metge i forense nascut a Girona.
Joan Ribera i Masó és un futbolista nascut a Girona.
Jordi Roca i Fontané és un pastisser nascut a Girona.
Maria Lluïsa Ferrer i Martínez és una pedagoga nascuda a Girona.
Miquel d'Agullana va ser un polític nascut a Girona.
Enric Ansesa i Gironella és un pintor nascut a Girona.
Josep Maria Fonalleras i Codony és un escriptor nascut a Girona.
Ignasi de Ribot i de Balle és un polític nascut a Girona.
Josep Tharrats i Vilà va ser un industrial i poeta nascut a Girona.
Mar Bosch Oliveras és una escriptora nascuda a Girona.
Josep Víctor Gay i Frías és un periodista nascut a Girona.
Pere Vidal Sardó és un polític gironí nascut a Girona.
Jaspert de Botonac i de Castellnou va ser un bisbe catòlic nascut a Girona.
Josep Font i Marimont va ser un compositor nascut a Girona.
Dolors Garcia i Cornellà és una escriptora nascuda a Girona.
Carles Mas és un futbolista nascut a Girona.
Francesc Ferrer i Gironès va ser un historiador, polític i escriptor nascut a Girona.
Ramir Deulofeu i Quintana va ser un polític nascut a Palafrugell.
Maria Ribot Gasull va ser una pintora i gravadora nascuda a Palafrugell.
Dolors Ponsatí i Jovés va ser una llevadora i practicant nascuda a Vulpellac, Fonteta i Peratallada.
Simon Schwartz i Riera és un metge nascut a Palafrugell.
Narcís Girbal i Barceló va ser un missioner franciscà nascut a Palafrugell.
Josep Torres i Jonama va ser un industrial surer nascut a Palafrugell.
Miquel Martín i Serra és un escriptor nascut a Begur.
Jordi Arbonès i Freixas és un escriptor i cuiner nascut a Palafrugell.
Montserrat Rovira i Ramos és una política nascuda a Castell-Platja d'Aro.
Adrià Pujol i Cruells és un antropòleg i escriptor nascut a Begur.
Rosa Laviña Carreras va ser una modista i anarquista nascuda a Palafrugell.
Josep Pla i Casadevall va ser un escriptor i periodista nascut a Palafrugell.
Francesc Alsius i Granés va ser un empresari, polític i promotor cultural nascut a Palafrugell.
Ramir Medir i Jofra va ser un historiador i polític nascut a Palafrugell.
Martí Tauler i Pruneda va ser un professor nascut a Palafrugell.
Josep Costa Sobrepera és un artista pintor nascut a Palafrugell.
Fermí Vergés i Vergés va ser un periodista i polític nascut a Palafrugell.
Josep Vergés i Matas va ser un editor nascut a Palafrugell.
Francesc Vilaró i Carbonell va ser un compositor, tenor i organista nascut a Palafrugell.
Josep Pella i Forgas va ser un historiador, polític i jurista nascut a Begur.
Josep Granés Hostench va ser un fotògraf nascut a Palafrugell.
Mercè Català Ortiz és una política nascuda a Mont-ras.
Salvi Casas Camps és un polític nascut a Cruïlles, Monells i Sant Sadurní de l'Heura.
Narcís Martí i Filosia és un futbolista nascut a Palafrugell.
Antoni Miguel Parra és un ciclista nascut a Palafrugell.
Puri Abarca és una periodista nascuda a Mont-ras.
Engràcia Ferrer Mascort va ser una escriptora nascuda a Palafrugell.
Carles Salgas Padrosa és un polític nascut a Palafrugell.
Francesc Estrabau i Jubert va ser un propietari i rendista nascut a Palafrugell.
Trinitat Neras Plaja és una empresària i política nascuda a Begur.
Mireia Trias és una ciclista nascuda a Mont-ras.
Àngel Ferran i Coromines va ser un periodista i dibuixant nascut a Palafrugell.
Josep Cantó i Prats va ser un pianista i compositor de sardanes nascut a Palafrugell.
Josep Elies i Bosquets va ser un advocat del segle disset-dinou nascut a Begur.
Joan Miquel i Avellí va ser un industrial surer nascut a Palafrugell.
Juli Arnau Pidevall és un polític nascut a Begur.
Jaume Roure i Prats va ser un polític i propietari rural nascut a Palafrugell.
Marta Baserba Muñoz és una política nascuda a Mont-ras.
Joan Granés i Noguer va ser un escriptor nascut a Palafrugell.
Martí Cama i Prats va ser un industrial surer nascut a Palafrugell.
Sergi Sabrià i Benito és un polític nascut a Palafrugell.
Amadeu Roig i Vergés va ser un industrial surer i músic nascut a Palafrugell.
Jaume Ferrer Massanet va ser un fotògraf nascut a Palafrugell.
Begonya Montalban i Vilas és una farmacèutica i política nascuda a Mont-ras.
Daniel Zamora va ser un músic, escriptor i fotògraf nascut a Palafrugell.
Joan Costa i Font va ser un jugador de futbol nascut a Palafrugell.
David Parreño Mont és un periodista nascut a Palafrugell.
Fèlix Freixas i Gich va ser un sindicalista nascut a Mont-ras.
Robert Rodríguez i Astor és un polític nascut a Castell-Platja d'Aro.
Sergi Fabri Llavero és un polític nascut a Albons.
Sílvia Pérez Cruz és una cantant nascuda a Palafrugell.
Lluís Medir Jofra va ser un artista i professor nascut a Palafrugell.
Mónica Ríos i García és una política nascuda a Castell-Platja d'Aro.
Joan Linares i Delhom va ser un polític i empresari nascut a Palafrugell.
Josep Alsina i Bofill va ser un metge nascut a Palafrugell.
Josep Martinell i Bruguera va ser un pintor nascut a Palafrugell.
Josep Torrent i Alabau és un escriptor nascut a Bellcaire d'Empordà.
Josep Bastons i Fàbrega és un músic nascut a Palafrugell.
Albert Rocas i Comas és un jugador d'handbol nascut a Palafrugell.
Marc Lamuà Estañol és un polític nascut a Castell-Platja d'Aro.
Eusebi Bona i Puig va ser un arquitecte nascut a Begur.
Tomàs Prats Figuerola va ser un comerciant nascut a Palafrugell.
Bonaventura Sabater i Burcet va ser un empresari, escriptor i polític nascut a Palafrugell.
Marta Caballero i Torres és una política nascuda a Castell-Platja d'Aro.
Jaume Pagès i Basach va ser un veterinari nascut a Gualta.
Josep Sagrera i Corominas va ser un mestre i polític nascut a Palafrugell.
Lluís Puig i Ferriol va ser un jurista nascut a Begur.
Josep Martí i Clarà va ser un escriptor nascut a Palafrugell.
Georgina Carreras Caner és una futbolista nascuda a Begur.
Antoni Giner i Xicoira és un compositor de sardanes nascut a Palafrugell.
Casimir Aumacellas i Salayet va ser un esportista, fotògraf i apassionat de l'esport nascut a Palafrugell.
Imma Gelabert i Casadevall és una política nascuda a Castell-Platja d'Aro.
Iolanda Bustos és una cuinera nascuda a Palafrugell.
Enric Mas i Mirandes va ser un futbolista nascut a Palafrugell.
Josep Salvador Puignau va ser un editor nascut a Palafrugell.
Carme Barceló Gifré és una exprofessora i entrenadora de bàsquet nascuda a Bellcaire d'Empordà.
Lluís Ros Medir va ser un sabater i exiliat del franquisme nascut a Palafrugell.
Frederic Sirés i Puig va ser un instrumentista de flabiol i piano, i compositor nascut a Begur.
Maur Ametller i Paguina va ser un compositor de música religiosa i naturalista nascut a Palafrugell.
Josep Genís i Sagrera va ser un industrial surer nascut a Palafrugell.
Eusebi Corominas i Cornell va ser un periodista i polític nascut a Corçà.
Joaquim Aldrich i de Pagès va ser un polític nascut a Vulpellac, Fonteta i Peratallada.
Laura López i Domínguez és una política nascuda a Colomers.
Francesc Bussot i Garreta va ser un futbolista nascut a Palafrugell.
Antoni Seguro i Gelabert va ser un compositor de sardanes nascut a Palafrugell.
Lluís Bonal i Salavert va ser un futbolista nascut a Palafrugell.
Felip Vilaró i Carbonell va ser un compositor de sardanes nascut a Palafrugell.
Verónica Hidalgo és una model nascuda a Begur.
Narcisa Oliver i Deulofeu va ser una poetessa i activista cultural nascuda a Palafrugell.
Emili Juanals i Roqué va ser un trompetista i compositor de sardanes nascut a Palafrugell.
Gisela Pulido i Borrell és una surfista d'estel nascuda a Premià de Mar.
Francesc Maristany Millet va ser un polític nascut al Masnou.
Jaume Curell i Sampera va ser un metge i polític nascut al Masnou.
Tomàs Fàbregas Maristany va ser un mariner i polític nascut al Masnou.
Mariano Díaz Mejiyon és un futbolista catalano-dominicà nascut a Premià de Mar.
Salvador Castells i Mas va ser un polític nascut a Premià de Dalt.
Jaume Almera i Comas va ser un sacerdot, geòleg i paleontòleg nascut a Vilassar de Mar.
Berta és una intérpret musical nascuda a Premià de Dalt.
Joan Llampallas Alsina va ser un polític nascut al Masnou.
Pau Roig i Cisa va ser un pintor nascut a Premià de Mar.
Laia Artigas és una actriu nascuda a Premià de Mar.
Pere Ribot i Sunyer va ser un poeta i sacerdot nascut a Vilassar de Mar.
Miquel Moragas i Font va ser un alcalde de Premia de Mar nascut a Premià de Mar.
Antoni Colomé i Bosomba va ser un tenor, traductor i professor de cant nascut al Masnou.
José Miguel Hernández és un jugador de bàsquet nascut a Premià de Dalt.
Daniel Sánchez Llibre és un empresari nascut a Vilassar de Mar.
Àlex Casademunt i González va ser un cantant i actor nascut a Vilassar de Mar.
Domènec Xarrié i Mirambell va ser un restaurador nascut a Premià de Dalt.
Lluís Mas Franch va ser un físic nascut a Premià de Mar.
Núria Martínez Prat és una jugadora de bàsquet nascuda a Vilassar de Mar.
Antoni Pagès i Millet va ser un capità de vaixell nascut al Masnou.
Maria Soley i Mas és la mare de Jordi Pujol i Soley, nascuda a Premià de Mar.
Albert Moncasi Vasco és un jugador de bàsquet nascut a Premià de Mar.
Victorià Pagès Fàbregas va ser un mariner i polític nascut al Masnou.
Víctor Rebull és un actor nascut a Premià de Mar.
Miquel Robusté Colomer és un futbolista nascut a Vilassar de Mar.
Arnau Martínez és un futbolista nascut a Premià de Dalt.
Salvador Maristany i Sensat va ser un capità de vaixell nascut al Masnou.
Marina Ferragut és una jugador de bàsquet nascuda a Premià de Mar.
Toni Martín és un escriptor nascut a Premià de Mar.
Josep Botey Puig va ser un metge nascut al Masnou.
Joan Ramon i Pera va ser un futbolista nascut a Vilassar de Mar.
Jaume Pla i Pladevall és un actor nascut a Vilassar de Mar.
Gervasi Deferr Ángel és un exgimnasta artístic nascut a Premià de Mar.
Didier Lourenço és un artista nascut a Premià de Mar.
Mònica Barrio Bernat és una actriu, professora i directora de televisió nascuda a Premià de Mar.
Jordi Roca Grau és un futbolista nascut a Premià de Mar.
Josep Sánchez i Llibre és un polític i economista nascut a Vilassar de Mar.
Naím Thomas és un cantant nascut a Premià de Mar.
Antoni Gutiérrez Díaz va ser un pediatre i polític nascut a Premià de Mar.
Jaume Maristany Colomer va ser un comerciant i polític nascut al Masnou.
Ernest Lluch i Martín va ser un politic i economista nascut a Vilassar de Mar.
Joan Alsina i Sensat va ser un mariner i polític nascut al Masnou.
Enric Monjo i Garriga va ser un escultor nascut a Vilassar de Mar.
Carles Tamayo Rico és un periodista d'investigació nascut al Masnou.
David Serrano Molina és un futbolista nascut a Premià de Mar.
Eduard Ferrés i Puig va ser un arquitecte nascut a Vilassar de Mar.
Albert Yagüe Jiménez és un futbolista nascut a Vilassar de Mar.
Josep Pere Isern Maristany va ser un mariner i alcalde de el Masnou nascut al Masnou.
Pep Bras és un novel·lista i periodista nascut a Premià de Mar.
Xavier Piñol i Garcia és un compositor nascut a Premià de Mar.
David Belenguer i Reverter és un futbolista nascut a Vilassar de Mar.
Josep Estrada i Almorín va ser un futbolista nascut a Premià de Mar.
Toni Marín és un periodista nascut a Premià de Dalt.
Josep Mas i Domènech va ser un eclesiàstic i arxiver nascut a Premià de Mar.
Pere Parés i Rosés és un polític nascut al Masnou.
Josep Jaume Millet Cunill va ser un enginyer industrial i comerciant nascut al Masnou.
Rafael Navarro i Álvarez és un periodista i polític nascut a Premià de Mar.
Albert Manent i Segimon va ser un escriptor i activista cultural nascut a Premià de Dalt.
Samuel Bayón és un futbolista nascut a Vilassar de Mar.
Josep Martí Casals va ser un mariner i polític nascut al Masnou.
Lluís Galera Isern va ser un historiador i arqueòleg nascut al Masnou.
Moisés Mayordomo és un professor d'universitat nascut a Premià de Mar.
Valerià Pujol i Bosch va ser un escriptor nascut a Premià de Dalt.
Jaume Comas i Font és un jugador de bàsquet nascut a Premià de Mar.
Joan Francesc Ferrer Sicilia és un entrenador de futbol nascut a Vilassar de Mar.
Salvador Marfà Martí va ser un mecànic i polític nascut al Masnou.
Frederic Gibernau Sust va ser un mariner i polític nascut al Masnou.
Núria Franquet és una escriptora nascuda a Premià de Mar.
Miquel Buch i Moya és un polític nascut a Premià de Mar.
Josep Maria Meléndez va ser un jugador i entrenador de bàsquet nascut a Premià de Mar.
Tomàs Ferrer i Sust va ser un polític nascut al Masnou.
Carme Rovira i Fortuny va ser una pintora nascuda a Vilassar de Mar.
Pere Sust Estapé va ser un mariner i polític nascut al Masnou.
José María Gibernáu Bertrán és un polític nascut al Masnou.
Joan Morell i Comas és un polític nascut a Pineda de Mar.
Josep Deàs i Villar va ser un monjo benedictí nascut a Sant Pol de Mar.
Francesc Xavier Ten i Costa és un polític nascut a Calella.
Francesc Grau i Viader va ser un professor, escriptor i periodista nascut a Calella.
Juli Fàbregas Elías és un actor nascut a Calella.
Mariona Ortiz Vives és una jugadora de bàsquet nascuda a Calella.
Josep Maria Tarridas i Barri va ser un compositor nascut a Sant Pol de Mar.
Lucky Guri és un pianista i músic de jazz nascut a Calella.
Ramon Turró i Darder va ser un veterinari, biòleg i filòsof nascut a Malgrat de Mar.
Josep Maria Terricabras i Nogueras és un filòsof, catedràtic i polític nascut a Calella.
Carme Ruscalleda i Serra és una chef nascuda a Sant Pol de Mar.
Anna Casanovas és una escriptora nascuda a Calella.
Mamadou Kanteh Danjo és un futbolista nascut a Calella.
Pere Valverde Fuentes va ser un polític nascut a Malgrat de Mar.
Narcís Margall Tauler és un jugador de bàsquet nascut a Malgrat de Mar.
Joan Ferrer Costa és un filòleg, professor, escriptor i traductor nascut a Calella.
Jordi Alcaraz és un pintor i escultor nascut a Calella.
David Verdaguer és un actor nascut a Malgrat de Mar.
Josefina Sauleda i Paulís va ser una religiosa nascuda a Sant Pol de Mar.
Albert Giol i Galceran va ser un polític nascut a Calella.
Ramon Coll i Cabarrocas és un futbolista nascut a Calella.
Ángeles Torner Cervera va ser una il·lustradora nascuda a Sant Pol de Mar.
Joan Puig i Cordon és un polític nascut a Malgrat de Mar.
Manuel Puigvert va ser un polític nascut a Calella.
Lluís Gallart i Garcia va ser un pintor nascut a Calella.
Joan Batlle i Valls va ser un compositor nascut a Calella.
Rosa Estopà Bagot és una lingüista nascuda a Santa Susanna.
Pere Màrtir Coll i Alsina va ser un comerciant nascut a Calella.
Joaquim Garriga i Riera va ser un historiador de l'art nascut a Malgrat de Mar.
Francesc Xavier Tobella i d'Argila va ser un agrònom i publicista nascut a Sant Pol de Mar.
Albert Zanca i Brossa és un polític nascut a Sant Pol de Mar.
Pere Prat i Gaballí va ser un publicista i poeta nascut a Pineda de Mar.
Emilio Moya López va ser un actor de televisió nascut a Pineda de Mar.
Quirze Flaquer Barraquer va ser un oftalmòleg nascut a Calella.
Tomàs Sivilla i Gener va ser un bisbe catòlic nascut a Calella.
Luis Ricardo Fors va ser un escriptor nascut a Pineda de Mar.
Jaume Marxuach i Flaquer va ser un escriptor nascut a Calella.
Francesc Buscató i Durlan és un jugador de bàsquet nascut a Pineda de Mar.
Josep Marigó i Costa va ser un polític nascut a Pineda de Mar.
Neus Garriga Turón és una regatista nascuda a Barcelona.
Pau Mestre Xaubet va ser un músic nascut a Pineda de Mar.
Honorat de Saleta i Cruxent va ser un militar i escriptor nascut a Calella.
Txell Costa és una periodista nascuda a Calella.
Fèlix Cardona i Puig va ser un explorador de Veneçuela nascut a Malgrat de Mar.
Francesc Frutos i Gras va ser un polític nascut a Calella.
Xavier Catarineu Hernàndez és un advocat i polític nascut a Sant Pol de Mar.
Enric Margall i Tauler va ser un jugador de bàsquet nascut a Malgrat de Mar.
Arnau Padrós Feliu és un àrbitre de bàsquet nascut a Calella.
Jaume Marxuach i Flaquer va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Joaquim Soms i Janer va ser un compositor nascut a Pineda de Mar.
Saül Gordillo i Bernàrdez és un periodista nascut a Calella.
Miquel Cuní i Martorell va ser un entomòleg i botànic nascut a Calella.
Zenòbia Camprubí i Aymar va ser una escriptora i traductora nascuda a Malgrat de Mar.
Jordi Vilà i Vilà és un polític nascut a Calella.
Tomàs Costa i Fornaguera va ser un arquebisbe nascut a Calella.
Josep Maria Juhé i Mas és un polític nascut a Calella.
Estanislau Reynals i Rabassa va ser un advocat i escriptor nascut a Calella.
Salvador Armendares i Torrent va ser un polític i metge nascut a Malgrat de Mar.
Joan Sans i Alsina va ser un futbolista nascut a Calella.
Janina Juli Pujol és una política nascuda a Pineda de Mar.
Juli Pla i Buscall va ser un futbolista nascut a Malgrat de Mar.
Neus Garriga Turón és una regatista nascuda a Malgrat de Mar.
Joan Pera és un jugador de bàsquet nascut a Calella.
Mariano Fontrodona Vilanova va ser un advocat, historiador, periodista, autor nascut a Malgrat de Mar.
Esteban Quet Puigvert va ser un polític nascut a Santa Susanna.
Ramon Bagó i Agulló va ser un empresari i polític nascut a Calella.
Felip de Saleta i Cruxent va ser un escriptor i advocat nascut a Calella.
Lluís Gendrau i Julià és un periodista nascut a Malgrat de Mar.
Modest Furest i Roca va ser un metge nascut a Sant Pol de Mar.
Jordi Amat i Teixidó va ser un historiador nascut a Calella.
Josep Vila i Arcelós va ser un pedagog i compositor nascut a Sant Pol de Mar.
Ròmul Bosch i Alsina va ser un polític nascut a Calella.
Joaquim Pou i Mas va ser un polític i sindicalista nascut a Sant Pol de Mar.
Maria Carmen Ponsa Monge és una política nascuda a Malgrat de Mar.
Tomàs Costa i Fornaguera va ser un arquebisbe nascut a Tarragona.
Quim Bigas és un coreògraf nascut a Malgrat de Mar.
Martí Casas i Rabiol va ser un polític nascut a Malgrat de Mar.
Josep Maria Margall i Tauler és un jugador de bàsquet nascut a Calella.
Manuel Garcia i Ribes va ser un futbolista nascut a Portbou.
Josep Emili Donato i Folch és un arquitecte nascut a Figueres.
Vicente García Ribes va ser un polític nascut a Portbou.
Oscar Ureña és un futbolista nascut a Figueres.
Pere Colls i Casadevall va ser un futbolista nascut a Figueres.
Frederic Marès i Deulovol va ser un escultor i col·leccionista nascut a Portbou.
Julio Ortín Darné és un músic nascut a la Jonquera.
Fabià Estapé i Rodríguez va ser un economista nascut a Portbou.
Eduardo Martín de Pozuelo és un periodista nascut a la Jonquera.
Paulina Buxó va ser una fotògrafa, compositora, pianista, poetessa i religiosa nascuda a Figueres.
Enric Suñer i Mir va ser un músic nascut a la Jonquera.
Carles Bech Pastra és un músic nascut a Rabós.
Clemente Cerdeira Fernández va ser un diplomàtic nascut a Portbou.
Xavi Sáez és un actor nascut a Barcelona.
Josep Maria Corominas i Pla és un músic, guitarrista de Sangtraït nascut a la Jonquera.
Rosa Soler i Bofill va ser una caricaturista i interiorista nascuda a Figueres.
Maria Cusí i Jordà va ser una pintora i dibuixant nascuda a Figueres.
Xavi Sáez és un actor nascut a Figueres.
Francisco de Paula Salazar Culí va ser un advocat i polític nascut a Figueres.
Àngela Clos Batlle va ser la primera regidora de l'Ajuntament de Palafrugell nascuda a Cantallops.
Josep Lluís Salas Mallol va ser un polític nascut a Portbou.
Mireia Domènech i Bonet és una periodista nascuda a la Jonquera.
Maria Gifré i Rodríguez és una política nascuda a Espolla.
Mireia Mata i Solsona és una filòloga i política nascuda a Portbou.
Lídia Campsolinas i Gironella és una esportista i periodista nascuda a Figueres.
Hermínia Massot Xatart va ser una pintora nascuda a Figueres.
Joan Massanet i Juli va ser un pintor nascut a l'Armentera.
Rosa Genís Perramon va ser una pintora nascuda a Figueres.
José Ramón Aguirreche Picavea va ser un polític nascut a Portbou.
Ferran Roquer i Padrosa és un polític nascut a Portbou.
Francesc Montero Aulet és un filòleg nascut a Figueres.
Àngels Masià de Ros va ser una historiadora i medievalista nascuda a Figueres.
Juan Martín Toribio va ser un polític nascut a Cantallops.
Joan Cardoner Gironella és un compositor i músic nascut a Rabós.
Josep Masó Quer va ser un músic i compositor nascut a l'Armentera.
Joaquim Mandado i Rossell és un músic, cantant i baixista de Sangtraït nascut a la Jonquera.
Francisco Gan és un militar i alpinista nascut a Figueres.
Henri Abbadie va ser un polític francès nascut a Portbou.
Àngels Carbona i Balaguer va ser una pintora nascuda a Figueres.
Juan García Carrés va ser un polític nascut a Portbou.
Narciso Ortega Oliva és un policia, comissari de la Policia nascut a Figueres.
Eduard Bartolí i Colls va ser un escultor nascut a Figueres.
Joaquim Valls i Casanova va ser un futbolista nascut a l'Armentera.
Maria Tort Xirau va ser una pintora nascuda a Figueres.
Montserrat Roig de Puig és una actriu nascuda a Portbou.
Carme Roget i Pumarola va ser una pintora nascuda a Figueres.
Ángeles Santos Torroella va ser una artista nascuda a Portbou.
Alexandre Bonaterra i Matas va ser un arquitecte municipal de Figueres nascut a Figueres.
Esteban Francés va ser un pintor nascut a Portbou.
Joan Iglesias va ser un pagès i activista cultural nord- nascut a Albanyà.
Carlos Falt va ser un waterpolista nascut a Portbou.
Filomena Batlle March va ser una pintora i escultora nascuda a Figueres.
Carles Camps i Armet va ser un enginyer industrial nascut a Figueres.
Maria Dolors Marco García és una empresària i política nascuda a Figueres.
Lluís Strohecker i Socias va ser un pintor nascut a Portbou.
Rosa Brugat Batlle és una artista nascuda a la Jonquera.
Josep Vicente Romà va ser un activista cultural i polític nascut a l'Armentera.
Oriol Puig i Bordas és un advocat nascut a Figueres.
Maria Mercè Roca i Perich és una escriptora i política nascuda a Portbou.
Salvador de Prats i Mates va ser un militar nascut a Figueres.
Elisabet Bargalló i Estallo és una actriu i actriu de doblatge nascuda a Portbou.
Antoni Aguilera és un metge nascut a la Jonquera.
Marina Congost Nogué és una actriu, escriptora, directora de televisió nascuda a Figueres.
Francesc Carrés i Costa va ser un futbolista nascut a Figueres.
Núria Escarpanter i Olivet és una política nascuda a Figueres.
Enriqueta Paler i Trullol va ser una poeta nascuda a Figueres.
Salvador Cañigueral Folcarà és un farmacòleg i professor universitari nascut a Rabós.
Francesc Juanola i Reixach va ser un compositor nascut a Tortellà.
Joan Nogareda i Gifre és un farmacèutic i empresari nascut a la Vall de Bianya.
Laura Martínez Portell és una política i jurista nascuda a Mataró.
Maria Molist i Bartres va ser una modista nascuda a Mataró.
Gessamí Boada és una cantautora de jazz i pop nascuda a Mataró.
Santiago Vinardell i Palau va ser un periodista i escriptor nascut a Mataró.
Txell Sust és una cantant nascuda a Mataró.
Josep Mir i Bagó és un jurista i polític nascut a la Vall de Bianya.
Jaume Nonell i Mas va ser un jesuïta, historiador i gramàtic nascut a Argentona.
Olga García Pérez és una futbolista nascuda a Dosrius.
Eudald Calvo i Català és un polític nascut a Argentona.
Jordi Lluch i Arenas és un director musical nascut a Mataró.
Joan Fontcuberta i Gel va ser un traductor i professor nascut a Argentona.
Jaume Sala i Pasqual va ser un prevere nascut a Mataró.
Joan Bialet i Massé va ser un advocat argentí nascut a Argentona.
Josep Maria Solà i Llinàs és un entrenador de bàsquet nascut a Mataró.
Rosa Codina Esteve és una artista nascuda a Mataró.
Miquel Fernández Bada és un atleta, àrbitre i dirigent esportiu nascut a Mataró.
Narcís Molins i Fàbregas va ser un periodista nascut a Tortellà.
Joaquim Graupera i Graupera és un historiador nascut a Mataró.
Manuel de Llauder i de Camín va ser un militar i polític nascut a Argentona.
Marcel·lí Bosch i Massuet va ser un alcalde de Cardedeu nascut a Mataró.
Joaquim Llovet i Verdura va ser un historiador nascut a Mataró.
Maria del Carme Famadas i Soler és una jugadora de basquetbol nascuda a Argentona.
Francesc Dorda Germí va ser un bisbe catòlic nascut a Mataró.
Esteve Canal i Gual va ser un polític nascut a Argentona.
Lluís Muntané i Muns va ser un pintor i gravador nascut a Mataró.
Concepció Boter i Torrents és una pintora nascuda a Mataró.
Mònica Lora Cisquer és una política nascuda a Mataró.
Manel Subirats és un comunicador audiovisual i escriptor nascut a Mataró.
Jaume Alemany i Gas és un empresari i comunicador nascut a Mataró.
Esteve Albert i Corp va ser un promotor cultural nascut a Dosrius.
Jaume Buch Vallverdú va ser un comerciant i polític nascut a Mataró.
Josep Baburés i Grabulosa va ser un sacerdot escolapi i meteoròleg nascut a la Vall de Bianya.
Joaquim Marià Salvañà i Comas va ser un naturalista nascut a Mataró.
David Bote Paz és un polític i alcalde de Mataró nascut a Mataró.
David Bote Paz és un polític nascut a Mataró.
Lluís Gallifa Grenzner va ser un arquitecte nascut a Mataró.
José Dufresne va ser un enginyer militar mataroní, governador de Puerto Rico nascut a Mataró.
Consol Tura i Soteras és una directora de càsting nascuda a Mataró.
Jaume Arenas i Mauri va ser un activista cultural nascut a Argentona.
Lluís Bonet i Garí va ser un arquitecte nascut a Argentona.
Conchi Zapata és una jugadora de bàsquet nascuda a Mataró.
Margarida Abril i Gonzàlez va ser una política nascuda a Argentona.
Marcel Padrós i Perejoan és un activista nascut a Argentona.
Joaquima Cot i Codony és una jugadora de bàsquet nascuda a Mataró.
Esteve Pelaó i Gratacós va ser un futbolista nascut a Tortellà.
Santi Carreras Suris és un periodista nascut a Mataró.
Pere Font és un ciclista nascut a la Vall d'en Bas.
Joan Salmeron Crosas és un empleat de banca, sindicalista i polític nascut a Mataró.
Oriol Estrada Rangil és un autor, divulgador i especialista en manga nascut a Mataró.
Elhadji Bandeh és un futbolista nascut a Mataró.
Mireia Oriol és una actriu nascuda a Argentona.
Josep Vinyet i Estebanell va ser un escriptor nascut a Tortellà.
Salvador Juanola i Reixach va ser un compositor nascut a Tortellà.
Edmundo Domínguez Aragonés va ser un periodista mexicà nascut a Argentona.
Jordi Suari Font és un polític nascut a Argentona.
Concepción Abellán Carretero és una política nascuda a Mataró.
Manuel Saderra i Puigferrer va ser un compositor nascut a Tortellà.
Albert Nogué i Pagès és un escultor nascut a Tortellà.
Narcís Juanola i Reixach va ser un compositor nascut a Tortellà.
Josep Berga i Boix va ser un pintor paisatgista nascut a la Vall d'en Bas.
Agustí Soler i Regàs és un polític nascut a Mataró.
Joaquim Casabella Castells és un polític nascut a Argentona.
Núria Alberch és una artista nascuda a Mataró.
Montserrat Manent i Rodon és una fotògrafa, documentalista gràfica, traductora i poeta nascuda a Mataró.
Josep Maria Gallifa i Espiell va ser un polític nascut a Argentona.
Lluís Josep Comeron i Martín és un guionista i director de cinema nascut a Mataró.
Cantallops (organista) és un organista nascut a Cantallops.
Maria Teresa Bonilla i Elias va ser una veterinària nascuda a Puigcerdà.
Jordi Colomí i Massanas és un polític nascut a l'Estartit.
Cristinini és una streamer, presentadora i reportera nascuda a la província de Tarragona.
Maribel Ferrer Bosch és una política nascuda a Vallbona d'Anoia.
Pere Margarit va ser un militar nascut a Empordà.
Manel Barberà i Jardí va ser un jurista i polític nascut a Roquetes.
Judit Calveras i Casanovas és una candidata política nascuda a Puigcerdà.
Manuel Llenas i Fernández va ser un botànic, professor i bibliotecari nascut a l'Espluga de Francolí.
Issi Fabra va ser un músic nascut a Puigcerdà.
Maria Dolors Alibés i Riera va ser una escriptora de llibres infantils nascuda a Vidrà.
Ignasi Castelltort i Miralda va ser un compositor de sardanes nascut a Igualada.
Elisabet Gazulla Blanco és una portera de waterpolo nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Xavier Boïgues Codina és un polític nascut a la Cellera de Ter.
Pere Puig i Anglada és un funcionari i diplomàtic nascut a Puigcerdà.
Marta Amigó Vilalta és una jugadora d'escacs nascuda a l'Espluga de Francolí.
Narcís Casademont va ser un compositor nascut a Figueres.
Josefina Surina i Gelis és una política nascuda a Besalú.
Alfred Parés i Bertran és un futbolista nascut a Olot.
Pau Ronsó i Font va ser un professor de música, organista i compositor nascut a Puigcerdà.
Antoni Genover va ser un clergue i gramàtic nascut a Empordà.
Magdalena Duch és una dona acusada de bruixeria nascuda a Maçanet de Cabrenys.
mossèn Verdú va ser un poeta del segle quinze nascut a Catalunya.
Adjutori Serrat i Giró és un futbolista nascut a la província de Barcelona.
Laura Martínez González és una futbolista nascuda a Vilanova del Camí.
Joaquim Carril de Monasterio va ser un futbolista nascut a Puigcerdà.
Aitor Álvarez García és un periodista nascut a la província de Barcelona.
Tura Soler és una periodista nascuda a Santa Pau.
Josep Vila i Amorós va ser un músic i director d'orquestra nascut a Vinebre.
Gerard Muñoz Nicolás és un futbolista nascut a Girona.
Miquel Ferrer i Ramonatxo va ser un compositor, organista i director d'orquestra nascut a Puigcerdà.
Ana Alba Aguilera és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Bernat Pujol (canonge) va ser un canonge nascut a Camp de Tarragona.
Pompeu Audivert i Mir va ser un gravador i pintor nascut a l'Estartit.
Miquel Civil i Bogunyà va ser un músic, compositor i poeta nascut a Molins de Rei.
Carles Prat i Vives és un compositor nascut a Igualada.
Ricard Farré i Climent va ser un empresari nascut a l'Espluga de Francolí.
Jaume Reixach i Riba és un periodista nascut a Vilanova del Camí.
Josep Maria Bosch Aymerich va ser un arquitecte i empresari de Catalunya nascut a Girona.
Joan Sala i Ferrer va ser un bandoler nascut a Viladrau.
Masumi Mutsuda és un actor de Doblatge nascut a la província de Barcelona.
Josep Maria Romaguera i Bach és un prevere nascut a Capellades.
Isidre Jordi va ser un violinista i baixonista nascut a Igualada.
Rafael Degollada i Guitart va ser un advocat i polític liberal nascut a Puigcerdà.
Marcel·lí Audivert i Pascual va ser un mestre d'escola, topògraf i historiador nascut a l'Estartit.
Joaquín Hernández Hernández és un ciclista nascut a la província de Barcelona.
Miquel Bernades i Claris va ser un metge i botànic nascut a Puigcerdà.
Cristina Mascarreras Sabrià és una ciclista nascuda a Girona.
Josep Maria Mir i Mas de Xexàs va ser un pintor i crític d'art nascut a Olot.
Joan Ferrés Curós va ser un escultor nascut a Olot.
Teresa Mestre i Climent va ser una inspiradora de "La Ben Plantada" nascuda a Sarrià.
Ramon Barnadas va ser un pintor nascut a Olot.
Raül Balam Ruscalleda és un xef nascut a Sant Pol de Mar.
Josep Maria Blanc i Romeu va ser un excursionista i dirigent esportiu nascut a Catalunya.
Martí Solé i Irla és un col·leccionista nascut a Puigcerdà.
Carles Soler i Arqués va ser un filòleg, historiador, antropòleg i pedagog nascut a Viladrau.
Ricard Soler i Roger és un raper i actor nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Josep Puig i Cunyer va ser un benefactor nascut a Breda.
Pere Padrosa i Pierre és un empresari i polític nascut a Figueres.
Raphaël Ruiz és un jugador de bàsquet nascut a Puigcerdà.
Àlex Rubio i Quintana és un polític nascut a Puigcerdà.
Rafael Degollada i Castanys va ser un metge, fotògraf i dirigent esportiu nascut a Puigcerdà.
Ramon Muntanyola i Llorach va ser un prevere i poeta nascut a l'Espluga de Francolí.
Juan Ferrando és un entrenador de Futbol nascut a la província de Barcelona.
Joan Salvador i Boscà va ser un naturalista i farmacèutic i botànic nascut a Calella.
Pere Bernat va ser un sacerdot catòlic nascut a Camp de Tarragona.
Joan Mir (músic) va ser un compositor nascut a Bisbat de Lleida.
Joan Navais i Icart és un historiador nascut a Camp de Tarragona.
Josep Maria Casals i Ariet va ser un fotògraf nascut a Viladrau.
Jordi Xumetra Feliu és un futbolista nascut a l'Estartit.
Joan Maria Roig és un polític i pèrit industrial nascut a l'Espluga de Francolí.
Salvador Balcells i Vilà és un escriptor nascut a l'Espluga de Francolí.
Enriqueta Ferrús i Ribes va ser una llibretera, impressora i escriptora ebrenca nascuda a Vinebre.
Pere Tomic va ser un historiador nascut a la província de Barcelona.
Josep Sanjuan i Ibáñez és un futbolista nascut a la província de Barcelona.
Manuel Collado Álvarez va ser un actor nascut a Barcelona.
Llorens de Barutell i d'Erill va ser un baró d'Oix i de Bestracà nascut a Oix.
Bernardo Tapia és un futbolista nascut a la província de Barcelona.
Ester Ribera Boter és una jugador de voleibol platja nascuda a Sant Pol de Mar.
Daniel Almendros és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Puigcerdà.
Esteve Sala i Illa és un compositor nascut a Olot.
Jerònima Fàbregues és una llevadora acusada de bruixeria nascuda a Vilanova del Camí.
Carla Junyent i Cuatrecases és una influencer nascuda a Igualada.
Ignasi Buxó Gou va ser un escultor nascut a Olot.
Alfons Maseras i Galtés va ser un escriptor nascut a la província de Tarragona.
Joan Sala i Salarich va ser un etnòleg nascut a Viladrau.
Sergi Unanue és un periodista i aventurer nascut a Puigcerdà.
Josep Canaleta i Cuadras va ser un arquitecte nascut a Sarrià.
Maria Carme Poblet Casanovas és una escriptora nascuda a l'Espluga de Francolí.
Cristina Mas Soteras és una política nascuda a Vilanova del Camí.
Jordi Maria Bou i Simó va ser un monjo i organista nascut a l'Espluga de Francolí.
Francesc Ferrer i Giménez és un polític nascut a l'Estartit.
Joan Bernadet i Aguilar va ser un pintor nascut a Capellades.
Enric d'Ossó i Cervelló va ser un escriptor nascut a Vinebre.
Jordi Roca i Armengol és un historiador nascut a l'Espluga de Francolí.
Manuel Collado Álvarez va ser un actor nascut a la província de Barcelona.
Josep Anton Viader i Payrachs va ser un metge nascut a Santa Coloma de Farners.
Ferran Civit i Martí és un polític nascut a l'Espluga de Francolí.
Llibert Sendrós és un ciclista nascut a la província de Tarragona.
Miquel Esteba i Caireta va ser un polític nascut a Figueres.
Joaquim Lloret i Homs va ser un arquitecte nascut a Sarrià.
Joan Pagés és un jugador de bàsquet nascut a l'Estartit.
Francesca Casaponsa Suñol va ser una metgessa nascuda a Castellfollit de la Roca.
Joan Colom i Agustí va ser un pintor nascut a Arenys de Mar.
Alba Hidalgo és una ciclista nascuda a Sant Andreu de Llavaneres.
Damià del Clot i Trias és un polític nascut a Vilassar de Mar.
Laura Peña Jubany és una jugadora de bàsquet nascuda a Vilassar de Mar.
Francesc Payà i Llongueras és un empresari nascut a Vilassar de Mar.
Joan López Alegre és un polític nascut a Vilassar de Mar.
Carles Gumersind Vidiella i Esteba va ser un compositor, empresari i pianista nascut a Arenys de Mar.
Pol Andiñach és un periodista i youtuber nascut a Vilassar de Mar.
Antoni Vilà i Bisa va ser un periodista nascut a Vilassar de Mar.
Judit Neddermann és una cantautora nascuda a Vilassar de Mar.
Magda Bolumar Chertó és una artista plàstica nascuda a Caldes d'Estrac.
Elvira Homs i Ferrés va ser una pintora nascuda a Vilassar de Mar.
Rosa Mateu és una cantant nascuda a Vilassar de Mar.
Josefa Tolrà va ser una artista nascuda a Cabrils.
Alícia Romero Llano és una política nascuda a Caldes d'Estrac.
Fèlix Cucurull i Tey va ser un historiador nascut a Arenys de Mar.
Ona Batlle Pascual és una futbolista nascuda a Vilassar de Mar.
Antoni Joan Riera i Pascual va ser un escultor nascut a Arenys de Mar.
Benet de Llança i d'Esquivel va ser un escriptor nascut a Vilassar de Dalt.
Pau Morales i Romero és un polític nascut a Vilassar de Dalt.
Jaume Ferrer-Calbeto Ferrer és un polític nascut a Arenys de Mar.
Antonio Toll i Bernadet va ser un militar nascut a Sant Andreu de Llavaneres.
Jaume Català i Albosa va ser un bisbe nascut a Arenys de Mar.
Felip Díaz i Sandino va ser un militar i aviador nascut a Caldes d'Estrac.
Oriol Mitjà Villar és un metge nascut a Arenys de Munt.
Jaume Roura i Calls és un dirigent esportiu nascut a Vilassar de Mar.
Mercè Llorens és una actriu nascuda a Arenys de Munt.
Francesc Milans del Bosch i Arquer va ser un militar nascut a Sant Vicenç de Montalt.
Josep Manel Busqueta és un pastisser, economista i polític nascut a Sant Andreu de Llavaneres.
Carme Artigas Brugal és una política nascuda a Vilassar de Mar.
Olimpia Torres Piña va ser una artista uruguaiana nascuda a Vilassar de Mar.
Víctor Ros i Casas és un polític nascut a Sant Andreu de Llavaneres.
Gerard Armillas és un ciclista nascut a Caldes d'Estrac.
Carles Gel és un alpinista i guia de muntanya nascut a Vilassar de Mar.
Cristina Fernández Cubas és una escriptora nascuda a Arenys de Mar.
Sergi Gómez i Solà és un futbolista nascut a Arenys de Mar.
Julià Álvaro Prat és un polític nascut a Sant Andreu de Llavaneres.
Aleix Clapés i Puig va ser un pintor nascut a Vilassar de Dalt.
Ester Artigas Miquel és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Arenys de Munt.
Antoni Sors i Ferrer va ser un alpinista i escalador nascut a Sant Vicenç de Montalt.
Pepita Sánchez Soler és una gimnasta artística española nascuda a Sant Andreu de Llavaneres.
Jordi Jiménez Casanova és un jugador de bàsquet nascut a Vilassar de Mar.
Toni Mora és un director de cinema nascut a Caldes d'Estrac.
Maria Ferrés Puig va ser una artista nascuda a Vilassar de Mar.
Margarida Colomer i Rovira és una historiadora nascuda a Vilassar de Mar.
Carles Udina Cobo és un esquiador de fons nascut a Sant Vicenç de Montalt.
Francesc de Pol i Baralt va ser un religiós nascut a Arenys de Mar.
Ona Planas és una actriu, directora de cinema i realitzadora, nascuda a Arenys de Munt.
Manuel Mas i Estela és un polític nascut a Cabrils.
Anselm Blanch i Batlle va ser un monjo benedictí nascut a Vilassar de Dalt.
Maria Majo Merino és una jugadora d'hoquei patins i roller derby nascuda a Arenys de Munt.
Benet Maimí i Pou és un polític nascut a Arenys de Mar.
Carles Móra i Tuxans és un polític nascut a Arenys de Mar.
David Solans i Cortés és un actor nascut a Vilassar de Mar.
Teresa Capilla i Pujol és una política nascuda a Vilassar de Mar.
Francesc Fàbregas i Soler és un futbolista nascut a Arenys de Mar.
Eudald Serra i Buixó va ser un escriptor i eclesiàstic nascut a Vilassar de Dalt.
Joan Saurina i Rovira va ser un futbolista nascut a Vilassar de Dalt.
Lluís Ferran de Pol va ser un escriptor nascut a Arenys de Mar.
Martí Sunyol i Genís és un farmacèutic i escriptor nascut a Vilassar de Mar.
Marina Majó i Plana és una jugadora d'hoquei patins i roller derby nascuda a Arenys de Munt.
Jana Verdura Brugarola és una jugadora d'hoquei sobre patins i investigadora nascuda a Arenys de Munt.
Bad Gyal és una cantant nascuda a Vilassar de Mar.
Pere Vieta i Gibert va ser un metge i cirurgià nascut a Sant Andreu de Llavaneres.
Joaquim Mollfulleda i Borrell va ser un mineralogista nascut a Arenys de Munt.
Paula Montal i Fornés va ser una monja nascuda a Arenys de Mar.
Francesc Mas i Abril va ser un poeta i escriptor de teatre nascut a Vilassar de Dalt.
Pere Julià i Sust va ser un polític nascut a Vilassar de Mar.
Mercè Bruquetas i Lloveras va ser una actriu nascuda a Vilassar de Dalt.
Sigfrid Galbany i Abril és un compositor nascut a Cabrils.
Sara Espígul és una actriu nascuda a Vilassar de Mar.
Tomàs de Montagut i Estragués és un acadèmic nascut a Campelles.
María Isabel Moreno Allué és una ciclista nascuda a Ribes de Freser.
Xavier Bonfill i Cosp és un oncòleg nascut a Planoles.
Sebastià Salellas i Magret va ser un advocat i polític nascut a Viladamat.
Mireia Vehí i Cantenys és una sociòloga i política nascuda a Vilafant.
Joan Pusalgues va ser un compositor nascut a Gombrèn.
Joan Izquierdo i Capdevila va ser un pensador nascut a Camprodon.
Joan Triadú i Font va ser un escriptor, professor i crític literari nascut a Ribes de Freser.
Anna Bertran és una actriu nascuda a Vilamaniscle.
Sílvia Planas i Marcé és una historiadora i museòloga nascuda a Camprodon.
Francesc Canet i Coma és un polític nascut a Vilamalla.
Feliu Guillaumes i Ràfols és un polític nascut a Camprodon.
Miquel Santaló i Parvorell va ser un polític nascut a Vilaür.
Delfí Donadiu i Puignau va ser un filòleg i filòsof nascut a Vilajuïga.
Sebastià Riera i Coromina va ser un beat nascut a Ribes de Freser.
Marc Prat Arrey és un polític nascut a Ribes de Freser.
Domènec Buxeda i Crehuet va ser un empresari tèxtil nascut a Camprodon.
Jordi Barretina Ginesta és un investigador i bioquímic nascut a Viladamat.
Núria Pérez Desel és una política local nascuda a Pardines.
Llorenç Birba i Cordomí és un empresari nascut a Camprodon.
Jordi Martí i Deulofeu és un polític nascut a Sant Pere Pescador.
Pere Vigo i Sallent és un polític nascut a Ribes de Freser.
Salvador Dabau i Caussà va ser un músic i compositor nascut a Vilajuïga.
Joaquim Claret i Vallès va ser un escultor nascut a Camprodon.
Josep Vigo i Bonada és un botànic nascut a Ribes de Freser.
Esteve Pujol i Badà és un polític nascut a Camprodon.
Josep Sánchez i Pagès és un polític nascut a Ribes de Freser.
Carmen Rísquez Cuenca és una arqueòloga nascuda a Campdevànol.
Manel Surroca i Claret va ser un pintor nascut a Camprodon.
Anna Maria Colomer i Llussà és una coach nascuda a Ogassa.
Concepció Casanova i Danés va ser una filòloga, poetessa, mestra i traductora nascuda a Campdevànol.
Manuel Bernades i Rovira va ser un polític nascut a Camprodon.
Hug de Mataplana va ser un bisbe catòlic, jurista i conseller reial nascut a Gombrèn.
Ramon Casanova i Danés va ser un ramon Casanova i Danés nascut a Campdevànol.
Salvador Carrera i Comes va ser un polític nascut a Ribes de Freser.
Joana Cobo Ortiz és una política nascuda a Vilajuïga.
Miquel Diumé i Vilà va ser un periodista nascut a Vilamacolum.
Isidro Sala és un futbolista nascut a Vilamalla.
Anna Belén Avilés Ramos és una política nascuda a Ribes de Freser.
Josep Xarles va ser un activista nascut a Vilamacolum.
Pere Giró i Brugués va ser un polític i empresari nascut a Vilafant.
Isaac Albéniz i Pascual va ser un intèrpret de piano i compositor musical nascut a Camprodon.
Jaume Bertranpetit i Busquets és un biòleg nascut a Camprodon.
Josep Freixa i Escarrà va ser un polític i empresari nascut a Vilamaniscle.
Esteve Cifuentes i Surroca va ser un futbolista nascut a Ribes de Freser.
Eudald Carbonell i Roura és un arqueòleg nascut a Ribes de Freser.
Joan Sibecas i Cabanyó va ser un pintor nascut a Vilanant.
Pere Pujol Tubau va ser un historiador i arxiver nascut a Ribes de Freser.
Joan Soler i Janer va ser un periodista, jurista i polític nascut a Sant Pere Pescador.
María Rivas va ser una actriu mexicana nascuda a Ribes de Freser.
Joaquim Oliva Sala és un advocat i polític nascut a Vilajuïga.
Rosa Font i Massot és una escriptora nascuda a Girona.
Joan Caball i Subirana és un coordinador nacional d'Unió de Pagesos de Catalunya nascut a Santa Llogaia d'Àlguema.
Xavier Robiró i Robiró és un polític nascut a Ribes de Freser.
Maria Cervera Coderch va ser una actriu nascuda a la Selva de Mar.
Núria López i Rodríguez és una política nascuda a Campdevànol.
Mireia Vehí i Cantenys és una sociòloga i política nascuda a Girona.
Mònica Sanjaume Colomer és una política nascuda a Ribes de Freser.
Rosa Font i Massot és una escriptora nascuda a Sant Pere Pescador.
Núria Carrera i Comes és una política cataana nascuda a Ribes de Freser.
Ramon Vinyes (escultor) és un artista nascut a Ribes de Freser.
Albert Bueno Juanola és un cantant i compositor empordanès nascut a Vilafant.
Joan Aguilar Destart és un polític i empresari nascut a Vilajuïga.
Damià Bardera Poch és un escriptor i poeta nascut a Viladamat.
Miquel Carrillo i Giralt és un polític nascut a Campdevànol.
Miquel Sitjà és un futbolista nascut a Sant Pere Pescador.
Eva Rossell Teixidó és una política nascuda a Ribes de Freser.
Alexandre Galí i Coll va ser un pedagog, lingüista i historiador nascut a Camprodon.
Mireia Pimentel López és una política nascuda a Santa Llogaia d'Àlguema.
Mercè Guix i Passola va ser una jugadora de basquetbol i directiva nascuda a Campdevànol.
Joan Mallarach i Font és un guionista i director de cinema nascut a Sant Pere Pescador.
Josep Coll i Bardolet va ser un pintor nascut a Campdevànol.
Josep Garriga i Buach va ser un metge nascut a Sant Pere Pescador.
Lleïr Daban Hurtós és un consultor i diplomàtic nascut a Girona.
Agustí Pera Planells va ser un pintor nascut a Girona.
Carme Renedo i Puig és una bibliotecària i activista nascuda a Girona.
Georgina Bahí Blanquera és una jugadora de bàsquet nascuda a Girona.
Isabel Estela i Estrach va ser una mestra nascuda a Girona.
Jafudà Alfakim és un participant en la Disputa de Tortosa nascut a Girona.
Joaquim Figa i Mataró és un arquitecte nascut a Girona.
Ignasi Bosch i Reitg va ser un arquitecte nascut a Girona.
Jaume Curbet Boj va ser un futbolista, impressor i editor nascut a Girona.
Judit Giralt i Lluís és una mùsic, directora de coral nascuda a Girona.
Jofre Carreras és un futbolista nascut a Girona.
Joan Bosch i Agustí és un arquitecte nascut a Girona.
Narcís de Carles i d'O'Doyle va ser un batlle de Girona nascut a Girona.
Anna Grau i Àrias és una periodista nascuda a Girona.
Isaac ben Judà de Girona és un poeta i cabalista nascut a Girona.
Nissim Ferrer és un delegat gironí a la Disputa de Tortosa nascut a Girona.
Joan Ribas i Feixas va ser un empresari, activista cultural i mecenes nascut a Girona.
Carles Palomares Safarrés és un assessor i polític nascut a Girona.
Ernest Riera i Arbussà és un traductor nascut a Girona.
Francesc Gallostra i Verdala va ser un pintor nascut a Girona.
Ezra de Girona va ser un cabalista i rabí nascut a Girona.
Carme Serrat i Campos va ser una mestra gironina de principis del segle vint nascuda a Girona.
Berenguer Sarriera va ser un cirurgià nascut a Girona.
Mercè Roure Duran és una mestra nascuda a Girona.
Ester Nadal Fontané és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Girona.
Jofre Oliveras és un artista visual nascut a Girona.
Alba Sidera és una periodista nascuda a Girona.
Sílvia Manzana i Martínez és una novel·lista gironina nascuda a Girona.
Anna Maria Molina de Haro va ser una atleta nascuda a Girona.
Xavier Soy i Soler és un polític nascut a Bescanó.
Antoni Boxa i Bagué va ser un batlle de Girona nascut a Girona.
Efraïm ben Iehoixua en Balsum és un matemàtic jueu nascut a Girona.
Malson Atmosfèric és un cantant nascut a Girona.
Jordi Grau Ramió és un periodista nascut a Girona.
Xavier Renedo i Puig és un filòleg i historiador de la literatura nascut a Girona.
Eva Martín és una actriu nascuda a Girona.
Enric Llauger i Dalmau és un polític nascut a Girona.
Berakhia ben Isaac ha-Leví és un poeta jueu nascut a Girona.
Efraïm Vidal va ser un rabí i astrònom nascut a Girona.
Pau Jiménez és un gimnasta nascut a Girona.
Pau Morales Albert és un pintor i músic gironí nascut a Girona.
Abril Álvarez és una actriu nascuda a Girona.
Albert Jorquera i Fortià és un futbolista nascut a Bescanó.
Joan de Llobet Llavari va ser un polític nascut a Girona.
Estela Saez Vilanova és una artista nascuda a Girona.
Laura Trapero Bagué és una atleta nascuda a Girona.
Queralt Casas Carreras és una jugadora de bàsquet nascuda a Bescanó.
Francesc de Paula Massa i Vall-llosera va ser un batlle de Girona nascut a Girona.
Paula Valentí Fuster va ser una educadora gironina nascuda a Girona.
Dolors Puigdemont és una artista nascuda a Girona.
Francesc de Ciurana i Hernández va ser un batlle de Girona nascut a Girona.
Moisès ben Salomó d'Escola Gerondí és un poeta i cabalista jueu nascut a Girona.
Anna Vicens és una sommelier nascuda a Girona.
Pere Romagós és un pintor nascut a Girona.
Salomó ben Isaac de Girona és un poeta jueu nascut a Girona.
Bernat Estruç va ser un poeta nascut a Girona.
Joaquim Torrent i Dalmau va ser un futbolista nascut a Girona.
Patricia Maseda Calamita és una artista nascuda a Girona.
Glòria Gauchia Vila és una jugadora de tennis de taula nascuda a Girona.
Montserrat Llonch i Gimbernat va ser una pintora nascuda a Girona.
Cristina Barceló March és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Girona.
Josep Tarrés i Fontan va ser un escriptor i activista cultural gironí nascut a Girona.
Juli Torres Monsó va ser un fotògraf nascut a Girona.
Leonardo Alejo Sánchez és un artista nascut a Girona.
Pere Duran de Baldac va ser un defensor de les doctrines cristianes nascut a Girona.
Joaquima Casas Cuscoy va ser una pintora nascuda a Girona.
Edmon Roch i Colom és un productor de cinema nascut a Girona.
Marta Pasqual i Llorenç és una professora nascuda a Girona.
Amador Famadas va ser un cantant italià nascut a Girona.
Miquel Torramorell va ser un compositor i clarinetista nascut a Girona.
Josep Clara i Resplandis és un historiador nascut a Girona.
Hasdai Todros és un participant a la Disputa de Tortosa nascut a Girona.
Glòria Compte i Massachs va ser una metgessa pediatra nascuda a Girona.
Emili Blanch i Roig va ser un arquitecte nascut a la Pera.
Pere Esteve Coll és un polític nascut a Regencós.
Raquel Gallego Cristóbal és una política nascuda a Palamós.
Ramon Mayoral i Manero va ser un futbolista nascut a Palamós.
Ezequiel Torroella i Mató va ser un pintor nascut a Palamós.
Sebastià Pujol i Ribes va ser un mestre d'aixa nascut a Palamós.
Santiago Bañeras i Goday va ser un músic i compositor de sardanes nascut a Palamós.
Tania Font és una artista nascuda a Palamós.
Lluís Figa i Faura va ser un advocat i jurista nascut a Palamós.
Juli Garreta i Arboix va ser un compositor de sardanes nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Gerard Prohias Fornós és un gestor cultural nascut a Palamós.
Antoni Juanals Roman és un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josepmiquel Servià i Figa és un advocat i periodista nascut a Palamós.
Frederic Martí Carreras va ser un empresari i polític nascut a Palamós.
Maria Teresa Ferrés Àvila és una política i empresària nascuda a Palamós.
Salvador Servià i Costa és un esportista, economista i polític nascut a Pals.
Toni Sala Isern és un escriptor i professor de literatura nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Agustí Alcoberro i Pericay és un historiador i escriptor nascut a Pals.
Salvador Puig Ferrer va ser un ferrer nascut a Pals.
Artur Rimbau i Clos va ser un músic de cobla i compositor de sardanes nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Maria Serradell i Sureda va ser una fotògrafa nascuda a Palamós.
Lluís Puig Martorell és un mestre i polític nascut a Palamós.
Gaziel va ser un escriptor i periodista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Joan Cases i Arxer va ser un empresari i polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Maite Servià i Pericay és una política nascuda a Pals.
Lluís Medir i Huerta és un farmacèutic i polític nascut a Palamós.
Sergi Brull i Costa és un polític nascut a Palamós.
Cir Valls i Geli va ser un pedagog i erudit nascut a Rupià.
Josep Preses i Marull va ser un polític i escriptor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Martí Camós i Segura és un compositor nascut a Palamós.
Llàtzer Florenza i Rifà va ser un futbolista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Domènec Rovira va ser un escultor del barroc nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Carbó i Vidal va ser un mestre, compositor, violoncel·lista i dibuixant nascut a Palamós.
Xavier Coll i Rovira és un polític nascut a Pals.
Idolina Massa és una gimnasta nascuda a la Pera.
Gertrudis Romaguera va ser una pintora nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Lluís Galiano Barceló és un polític nascut a Pals.
Josep Maria Pagès i Costart va ser un polític nascut a Palamós.
Francesc Sánchez Carcassés és un periodista nascut a Palamós.
Josep Carreras i Barnés va ser un metge, cirurgià i catedràtic nascut a Palamós.
Mercè Orduña i Valiente és una política nascuda a Palamós.
Josep Pascual i Buxó va ser un poeta mexicà nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Joan Padrosa va ser un pianista i concertista de fama internacional nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Eusebi Carbó i Carbó va ser un sindicalista nascut a Palamós.
Sílvia Monar i Aynier és una política nascuda a Pals.
Miquel Roger i Crosa va ser un escriptor i compositor de sardanes nascut a Palamós.
Marc Crosas i Luque és un futbolista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Raimon Trujillo i Coris és un polític i emprenedor nascut a Palamós.
Carme Plaja Asensi és una mestra i hostalera a Palafrugell nascuda a Pals.
Domènec Rovira segon va ser un escultor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Roser Carreras i Bofill va ser una mestra nascuda a Pals.
Lourdes Fuentes Faig és una política nascuda a Palamós.
Antonio González-Barros és un empresari nascut a Palamós.
Conrad Portas i Burcet va ser un futbolista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Enric Auquer Sardà és un actor nascut a Rupià.
Martí Roger i Crosa va ser un escriptor i polític nascut a Palamós.
Amadeu Mauri i Aulet va ser un fotògraf nascut a Palamós.
Ramon Alcoberro i Pericay és un filòsof i professor universitari nascut a Pals.
Francesc Savalls i Massot va ser un militar carlí empordanès del segle dinou nascut a la Pera.
Pere Caimó i Bascós va ser un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
María Monje Romaní és una candidata política nascuda a Palamós.
Isabel Ruiz i Margalef és una política gironina nascuda a Palamós.
Pere Trijueque i Fonalleras és un investigador nascut a Girona.
Mireia Bonilla Oliveras és una professora i política nascuda a Pals.
Narcís Subirana Feliu és un polític nascut a Pals.
Ventura Ametller va ser un escriptor i poeta nascut a Pals.
Lluís Camós i Cabruja va ser un historiador i compositor nascut a Palamós.
Carlos López Cano va ser un futbolista nascut a Palamós.
Pere Trijueque i Fonalleras és un investigador nascut a Palamós.
Carles Nyssen i Vicente va ser un fotògraf nascut a Palamós.
Joan Jordán i Moreno és un futbolista nascut a Regencós.
Simó Pujol i Folcrà és un polític nascut a Ripoll.
Alba Sarraute és una pallassa i directora d'arts escèniques nascuda a Argentona.
Joan Isern Batlló i Carrera va ser un botànic nascut a Setcases.
Jean Falp va ser un arquitecte francès nascut a Roses.
Pere Rahola i Molinas va ser un polític nascut a Roses.
Carles Soria és un futbolista nascut a Calaf.
Joan Puigcercós i Boixassa és un polític nascut a Ripoll.
Carme Vilà i Fassier és una pianista nascuda a Roses.
David Juncà Reñé és un futbolista nascut a Riumors.
Maria Josepa Arnall i Juan va ser una investigadora i professora nascuda a Vila-sacra.
Manel Balcells i Díaz és un polític i metge nascut a Ripoll.
Maria Rosa Lloret Romañach és una lingüista i filòloga, professora universitària, investigadora nascuda a Roses.
Lluís Bonada i Sañas és un periodista i escriptor nascut a Ripoll.
Simeó Rabasa i Singla va ser un empresari i polític nascut als Prats de Rei.
Carme Barceló i Blanch és una política nascuda a Vila-sacra.
Marta Pera Cucurell és una traductora nascuda a Mataró.
Marta Soler i Balcells és una jugadora d’hoquei sobre patins nascuda a Calaf.
Alaaddine Azzouzi és un periodista i activista nascut a Mataró.
Salvador Salitjes i Formiga va ser un pedagog, humanista, llatinista i sacerdot nascut a Mataró.
Dolors Serrat Moré és una metgessa, advocada i política nascuda a Ripoll.
Xavier Rabaseda Bertran és un jugador de bàsquet nascut a Ripoll.
Teresa Jordà i Roura és una política nascuda a Ripoll.
Marta Bartrès i Calsapeu és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Mataró.
Josep Sabaté i Calderó va ser un polític nascut a Roses.
Laura Fàbregas és una periodista nascuda a Argentona.
Jaume Pi i Sunyer va ser un metge nascut a Roses.
Maria Pi Ferrer va ser una pedagoga nascuda a Roses.
Tomàs Spà i Torner va ser un eclesiàstic i polític nascut a Mataró.
Jaume Pallarolas i Caurel va ser un escolapi nascut a Argentona.
Pere Aznar i Seseres va ser un polític nascut a Roses.
Jordi Munell i Garcia és un polític nascut a Ripoll.
Francesc Antoni de Solanell i de Montellà va ser un polític nascut a Ripoll.
Pere Jordi Piella i Vilaregut és un polític nascut a Ripoll.
Alexandre de Riquer i Ynglada va ser un artista nascut a Calaf.
Manel Escobar Yegua és un polític nascut a Roses.
Josep Novellas i Montaner va ser un pintor i escultor nascut a Mataró.
Albert Triola Graupera és un actor nascut a Mataró.
Jordi Font i Agulló és un historiador nascut a Sant Miquel de Fluvià.
Joan Cribillers i Gasó va ser un clergue i organista nascut a Calaf.
Joan Vilà i Ayats va ser un músic nascut a Riumors.
Okokume és una artista nascuda a Mataró.
Jacint Feliu i Utzet va ser un escolapi i matemàtic nascut a Mataró.
Àlvar Maria Camín i López va ser un jurista nascut a Mataró.
Antoni Soy i Casals és un polític nascut a Ripoll.
Agnès Fàbregas i Badosa és una política nascuda a Roses.
Quico Sallés és un periodista nascut a Osona.
Ángel Gutiérrez Maestro va ser un pintor manresà de tendència impressionista nascut a Sant Pere Sallavinera.
Magdalena Rialp va ser una filòsofa nascuda a Pla d'Urgell.
Honorat Vilamanyà i Serrat va ser un compositor nascut a Ripoll.
Francesc Pi i Sunyer va ser un metge i polític nascut a Roses.
Aina Florenza Edo és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Mataró.
Guillermina Peiró i Olives va ser una activista sindical i lluitadora antifranquista nascuda a Mataró.
Maria Dolors Roig és una judoka nascuda a Mataró.
Jordi Capell i Casaramona va ser un arquitecte nascut a Mataró.
Joan Llopart i Tresserres va ser un artista nascut a Calaf.
Francesc Sunyer i Capdevila va ser un metge i polític nascut a Roses.
Celdoni Fonoll i Casanoves és un músic nascut a Calaf.
Josep Rius i Riba va ser un sacerdot escolapi, pedagog, literat i historiador nascut a Mataró.
Bernat Calvo Català és un polític nascut a Argentona.
Chantal Poch és una poeta nascuda a Mataró.
Joan Plana i Sagué és un polític nascut a Roses.
Eudald Casadesús i Barceló és un polític nascut a Ripoll.
Francesc Suñer i Capdevila va ser un metge i polític nascut a Roses.
Antoni Maria Ginestà i de Tort va ser un polític nascut a Ripoll.
Concepció Ferrer i Casals és una política nascuda a Ripoll.
Mònica Tauste Vivo és una arqueòloga i política nascuda a Palafrugell.
Gabriel Pujol i Regualta va ser un ebenista i mestre nascut a Palafrugell.
Josep Girbau i Miquel va ser un polític nascut a Palafrugell.
Salvador Albert i Pey va ser un polític i escriptor nascut a Palamós.
Albert Juanola i Boera és un polític nascut a Palafrugell.
Carme Plaja Margarit va ser una professora nascuda a Palafrugell.
Bianca Martín és una ciclista nascuda a Palafrugell.
Joan Boix i Carreras és un empresari nascut a Palafrugell.
Maria Gràcia Sabater i Porta és una empresària nascuda a Palafrugell.
Lluís Ros Colls és un polític i empresari nascut a Palafrugell.
Alexandre Fernàndez i Sànchez és un futbolista nascut a Palamós.
Joan Gich i Girbau va ser un polític i empresari nascut a Palafrugell.
Neus Mar és una cantant i professora de música nascuda a Palafrugell.
Sandra Rodríguez Duque és una patinadora sobre rodes nascuda a Palafrugell.
Teresa Solà i Vilà va ser una mestra nascuda a Palafrugell.
Joan Vigas Bonany és un empresari i polític nascut a Palafrugell.
Josep Sendra i Teixidor és un trompetista nascut a Palafrugell.
Maria Carme Martín Bustos és una educadora i activista social nascuda a Palafrugell.
Pere Mulà i Gaus va ser un sindicalista i polític nascut a Palafrugell.
Assumpció Deulofeu i Bruguera va ser una cantant i actriu nascuda a Palafrugell.
Sebastià Dalmau i Jordi va ser un polític nascut a Palafrugell.
Joan Rutllant i Pibernat va ser un empresari i polític nascut a Palafrugell.
Maria Gotas Prats va ser una empresària surera de Palafrugell nascuda a Palafrugell.
Joaquim Feliu i Pagès va ser un polític nascut a Palafrugell.
Núria Rivas i Mascarós va ser una política i treballadora social nascuda a Palafrugell.
Frederic Pujulà i Vallès va ser un escriptor, catalanista i esperantista nascut a Palamós.
Natàlia Ridao i Sais és una patinadora artística sobre rodes nascuda a Palafrugell.
Margarita Mauri Junqué és una infermera i política nascuda a Palafrugell.
Laura Millán Morales és una mestra i política nascuda a Palafrugell.
Martí Ristol i Marquès va ser un polític nascut a Palafrugell.
Marc Piferrer Corredor és un promotor immobiliari i polític nascut a Palafrugell.
Josep Fàbrega i Pou va ser un polític nascut a Palamós.
Roser Massaguer Malleu és una treballadora de banca i política nascuda a Palafrugell.
Maria Junqué i Morató va ser una mestra nascuda a Palafrugell.
Teresa Ferrer i Serras va ser una mestra a l'ensenyament públic nascuda a Palafrugell.
Rosa Granés i Noguer va ser una bibliotecària nascuda a Palafrugell.
An Der Beat és un músic i punxadiscos nascut a Palafrugell.
Víctor Girbal Bossacoma és un polític nascut a Palafrugell.
Enriqueta Batllem i Barceló va ser una cantant i actriu nascuda a Palafrugell.
Francesc Xavier Jonama Casellas és un cantant i polític nascut a Palafrugell.
Mercè Ferrer Bofill va ser una botiguera nascuda a Palafrugell.
Francesc Llenas Sabanés és un jugador de voleibol nascut a Palafrugell.
Joan Cama i Serra va ser un polític i empresari nascut a Palafrugell.
Alba Cros és una directora de cinema nascuda a Palafrugell.
Esther Ribot i Moliné és una soprano nascuda a Palafrugell.
Josep Salvatella Mallart és un professor i historiador nascut a Palafrugell.
Pietat Dalfó Vila va ser una empresària nascuda a Palafrugell.
Albert Tané Padrós és un periodista i polític nascut a Palafrugell.
Núria Parés i Borrell va ser una modista nascuda a Palafrugell.
Janet Puiggròs és una ciclista nascuda a Palamós.
Maria Rosa Tarragó Daussà és una empresària nascuda a Palafrugell.
Antoni Hernández-Villaescusa i Perxés va ser un polític i professor nascut a Palafrugell.
Nuri Forga Llenas és una empresària nascuda a Palafrugell.
Josep Fàbrega Moragas va ser un meteoròleg nascut a Palafrugell.
Josep Piferrer i Puig és un polític i professor nascut a Palafrugell.
Teresa Bonal Bastons és una mestra nascuda a Palafrugell.
Montserrat Tibau i Foraster és una professora de música nascuda a Palafrugell.
Maria Salvador Calzada és una professora nascuda a Palafrugell.
Jordi Larios i Aznar és un poeta i assagista nascut a Palafrugell.
Mònica Alcalà Torrent és una política nascuda a Palafrugell.
Ariadna Peya Rigolfas és una ballarina, coreògrafa i docent nascuda a Palafrugell.
Lluís Pujol Mascort és un polític i empresari nascut a Palafrugell.
Joaquim Vencells Serra és un comerciant ramader i polític nascut a Palafrugell.
Alfred Gallard i Genís va ser un traductor, escriptor i periodista nascut a Palafrugell.
Jordi Pujol i Cofan és un traductor i autor de versions d'obres dramàtiques nascut a Palafrugell.
Montserrat Ferrer i Bech és una empresària nascuda a Palafrugell.
Baldomer Cateura i Turró va ser un músic, bandurrista i mandolinista nascut a Palamós.
Sònia Matas és una esportista nascuda a Palafrugell.
Montserrat Medir Costa va ser una mestra nascuda a Palafrugell.
Laura Viella López és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Palafrugell.
Elena Joan Guisset és una empresària nascuda a Palafrugell.
Carles Casanovas i Rigall és un lletrista, músic, compositor i intèrpret, nascut a Palamós.
Martí Jordi i Frigola va ser un polític nascut a Palafrugell.
José María Martínez Jurado és un candidat polític nascut a Palafrugell.
La Bicha és una balladora de flamenc i percussionista de calaix nascuda a Palafrugell.
Ramir Bofill i Bruguera va ser un polític i empresari nascut a Palafrugell.
Marc Heras Bofill és un geògraf i polític nascut a Palafrugell.
Rita Ferrer i Miquel és una directora coral i professora de música nascuda a Palafrugell.
Anita Daussà Ramon va ser una empresària surera nascuda a Palafrugell.
Enric Giralt Valero és un artista nascut a Palafrugell.
Roser Palé Carreras és una empresària nascuda a Palafrugell.
Frederic Suñer i Casadevall va ser un polític i farmacèutic nascut a Palafrugell.
Clara Peya Rigolfas és una pianista i compositora nascuda a Palafrugell.
Paco Dalmau és un activista cultural, col·leccionista i fotògraf nascut a Palafrugell.
Lluís Molinas i Falgueras és un activista cultural nascut a Palafrugell.
Maria Aumacellas va ser una nedadora i entrenadora nascuda a Palafrugell.
Juli Pedrero Palacio va ser un tècnic de ràdio nascut a Palafrugell.
Miquel Ros i Saballs va ser un dibuixant i caricaturista nascut a Palafrugell.
Santi Massaguer i Malleu va ser un periodista nascut a Palafrugell.
Xavier Rocas Gutiérrez és un arqueòleg, museòleg i polític nascut a Palafrugell.
Josep Brengaret i Pujol va ser un beat nascut a Sant Jordi Desvalls.
Josep Viñas i Xifra és un economista i professor nascut a Salt.
Lluís Lladó Teixidor va ser un beat nascut a Viladasens.
Jauma xifra va ser un artista nascut a Salt.
Emília Xargay i Pagès va ser una pintora i escultora nascuda a Sarrià de Ter.
Jaume Torramadé Ribas és un polític nascut a Salt.
Josep Navarro Santaeulàlia és un escriptor, poeta, assagista, novel·lista i traductor nascut a Banyoles.
Miquel Berga i Bagué és un professor i escriptor nascut a Salt.
Santiago Martínez Ocaña és un aixecador nascut a Salt.
Xavier Corominas i Mainegre és un polític nascut a Salt.
Patrici Tixis Padrosa és un periodista nascut a Sarrià de Ter.
Narcís Farró i Albert va ser un batlle de Girona nascut a Sarrià de Ter.
Josep Lluís Postigo i Garcia és un advocat i polític nascut a Sant Gregori.
Jaume Marqués i Casanovas va ser un eclesiàstic, historiador, cronista, professor i arxiver nascut a Sant Martí Vell.
Jaume Busquets i Arnau és un polític nascut a Sant Martí de Llémena.
Susanna Bazán López és una política nascuda a Porqueres.
Joaquim Ravetllat i Estech va ser un veterinari nascut a Salt.
Salvador Sunyer i Bover és un gestor i productor teatral nascut a Salt.
Marc Rovirola és un futbolista nascut a Cornellà del Terri.
Manuel Torras i Sais va ser un beat nascut a Sant Martí Vell.
Francesc Xavier Julià i Fontané és un futbolista nascut a Sant Gregori.
Francesc Castañer i Campolier és un polític nascut a Porqueres.
Joaquim Roca i Ventura és un polític nascut a Sant Gregori.
Francesc Rovira i Sala va ser un religiós i brigadier de l'exèrcit nascut a Sant Miquel de Campmajor.
David Marcé és un actor nascut a Esponellà.
Encarna Granados és una atleta nascuda a Sarrià de Ter.
Andreu Fontàs i Prat és un futbolista nascut a Banyoles.
Narcís Sans Prats va ser un fotògraf i realitzador cinematogràfic nascut a Viladasens.
Marc Carbó és un futbolista nascut a Salt.
Xavier Besalú i Costa és un pedagog nascut a Sant Julià de Ramis.
Alexandre Barceló i Llauger és un polític nascut a Salt.
Jaume Fàbrega i Colom és un escriptor i crític gastronòmic nascut a Fontcoberta.
Josep Aguilera i Martí va ser un pintor nascut a Salt.
Chechu és un futbolista nascut a Sarrià de Ter.
Joaquín Llach va ser un militar nascut a Sant Martí Vell.
Robert Fàbregas i Ripoll és un escriptor nascut a Salt.
Eduard Batlle i Rispau és un periodista nascut a Salt.
Joan Margarit i de Requesens va ser un polític i bisbe nascut a Sant Gregori.
Margarita de Arquer i Carreras és una política nascuda a Salt.
Josep Maria Pibernat i Carreras és un empresari nascut a Salt.
Maite Tixis i Padrosa és una política nascuda a Sarrià de Ter.
Mercè Vila i Vidal va ser una mestra nascuda a Sant Gregori.
Albert Serra Figueras és un futbolista nascut a Banyoles.
Xavier Vinyoles i Compta és un polític nascut a Salt.
Joaquim Llach i Mascaró és un polític nascut a Sant Martí Vell.
Narcís Casas i Vila és un pilot de motociclisme nascut a Salt.
Guillem Terribas i Roca és un llibreter i activista cultural nascut a Salt.
Joan Collell Ferrusola és un arranjador i constructor de bots nascut a Fontcoberta.
Montserrat Fontané Serra és una cuinera nascuda a Sant Martí de Llémena.
Joan Martín Puntada és un polític nascut a Salt.
Joaquim Rodríguez Vidal és un polític nascut a Sarrià de Ter.
Maria del Carme Vilagran i Moner és una jugadora de bàsquet nascuda a Salt.
Pere Pons i Riera és un futbolista nascut a Sant Martí Vell.
Joaquim Vidal i Perpiñà és un empresari i polític nascut a Sant Gregori.
Marc Grau Solés és un polític nascut a Salt.
Jordi Cordón Pulido és un polític nascut a Sant Gregori.
Maria Lluïsa Farràs Muñoz és una política nascuda a Sant Gregori.
Narcís Bosch és un director de cinema nascut a Salt.
Joan Saubich és un jugador d'handbol nascut a Sarrià de Ter.
Joan Julià-Muné va ser un lingüista i professor universitari nascut a Cornellà del Terri.
Josep Puig i Puig va ser un futbolista nascut a Sant Martí de Llémena.
Salvador Sunyer i Aimeric va ser un escriptor i polític nascut a Salt.
Jordi Ribera i Romans és un entrenador d'handbol nascut a Sarrià de Ter.
Pere Arpa i Torremilans va ser un músic nascut a Cornellà del Terri.
Jordi Fàbrega i Vilà és un polític nascut a Salt.
Joan Canals i Pigem va ser un polític nascut a Salt.
Francesc Pararols i Mercader va ser un lluitador de la Segona República nascut a Sant Jordi Desvalls.
Toni Granados Aguilera és un polític nascut a Sarrià de Ter.
Manel Vidal Boix és un guionista i humorista nascut a Salt.
Claudia Vila Barnes és una gimnasta nascuda a Sant Martí Vell.
Domingo Álvarez Álvarez és un polític nascut a Salt.
Joaquim Pradas i Oriol és un artesà nascut a Sarrià de Dalt.
Pere Ordis i Llach va ser un polític gironí i metge uròleg nascut a Crespià.
Jordi Viñas Xifra és un polític nascut a Salt.
Iu Bohigas i Blanch va ser un professor nascut a Salt.
Marina Geli i Fàbrega és una política nascuda a Sant Gregori.
Joaquim Pradas i Oriol és un artesà nascut a Sarrià de Ter.
María Dolors Vidal Casellas és una professora d'universitat i investigadora nascuda a Salt.
Joan Mateu i Bagaria és un pintor nascut a Salt.
Ferran Corominas i Telechea és un futbolista nascut a Banyoles.
Arseni Comas i Julià és un futbolista nascut a Sant Gregori.
Jaume Peracaula i Roura és un director de fotografia nascut a Salt.
Miquel Sunyer i Bover és un músic nascut a Salt.
Joan Estarriola Vilardell és un polític nascut a Fontcoberta.
Miquelot de Prats és un militar catalán nascut a Prats de Lluçanès.
Clara Roquet és una directora de cinema i guionista nascuda a Malla.
Maria Trulls i Algué va ser una escriptora i poeta nascuda a Prats de Lluçanès.
Marta Grau i Porta va ser una actriu de teatre i de cinema nascuda a Prats de Lluçanès.
Francesc Ribas i Sanglas va ser un futbolista nascut a Roda de Ter.
Ramon Mas Baucells és un editor nascut a Sant Julià de Vilatorta.
Josep Maria Miró i Coromina és un dramaturg i director teatral nascut a Prats de Lluçanès.
Joaquim Pericas i Morros va ser un astrònom i sacerdot nascut a Manlleu.
Joan Bagaria i Pigrau és un matemàtic nascut a Manlleu.
Gabriel Torrent de la Goula va ser un bandoler nascut a Manlleu.
Antoni Pous i Argila va ser un sacerdot, poeta i traductor nascut a Manlleu.
Marc Parramon i Bori és un cineasta nascut a Manlleu.
Eudald Puig i Mayolas va ser un poeta nascut a Manlleu.
Eugeni Anglada i Arboix va ser un director de cinema nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Ramon Andreu i Berenguer va ser un sacerdot nascut a Manlleu.
Càndid Ballart Martinez és un jugador professional d'hoquei sobre patins nascut a Manlleu.
Paula Valls és una cantant nascuda a Manlleu.
Joan Gallifa va ser un religiós nascut a Sant Boi de Lluçanès.
Irene Solà Sàez és una escriptora i poeta nascuda a Malla.
Maria Dolors Feliu i Torrent és una advocada i professora universitària nascuda a Roda de Ter.
Miquel Obiols i Prat és un escriptor i guionista nascut a Roda de Ter.
Pere Parcet i Viñuales va ser un metge nascut a Manlleu.
Pere Verdaguer i Prat va ser un bisbe nascut a Sant Pere de Torelló.
Miquel Martí i Pol va ser un poeta nascut a Roda de Ter.
Pep Rosanes-Creus és un poeta nascut a Manlleu.
Joan Baptista Güell i Soler va ser un empresari i escriptor nascut a Manlleu.
Isaac Peraire Soler és un polític nascut a Prats de Lluçanès.
Xavier Sanglas Camps va ser un enginyer nascut a Manlleu.
David Plana i Rusiñol és un guionistat i dramaturg nascut a Manlleu.
Joaquim Albanell i Vilas va ser un autor dramàtic nascut a Malla.
Santi Riera i Subirachs va ser un músic i caramellaire nascut a Sant Julià de Vilatorta.
Marta Vivet és una guionista nascuda a Manlleu.
Antoni Griera i Gaja va ser un eclesiàstic i filòleg nascut a Sant Bartomeu del Grau.
Antoni Xuclà i Bas va ser un polític nascut a Manlleu.
Anna Senyé d'Aymà va ser una poetessa i periodista nascuda a Manlleu.
Pere Puig i Subinyà va ser un polític nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Felip Benessat i Bayés va ser un farmacèutic, químic, taxidermista i sacerdot nascut a Sant Julià de Vilatorta.
Josep Caminals i Oliveres va ser un músic nascut a Roda de Ter.
Agustí Llop i Miarons és un polític nascut a Roda de Ter.
Segimon Almató i Euras va ser un canonge nascut a Sant Martí d'Albars.
Elisabet Martínez García és una jugadora de rugbi nascuda a Manlleu.
Josep Fusimaña Fábregas va ser un obrer i militar nascut a Roda de Ter.
Vicenç Esmarats Espaulella va ser un sacerdot, professor de llengua i traductor nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Ada Vilaró Casals és una artista multidisciplinar nascuda a Prats de Lluçanès.
Ester Pujol Arderiu és una editora nascuda a Manlleu.
Magda Polo Pujadas és una professora, editora i filòsofa nascuda a Manlleu.
Miquel Molist Montaña és un arqueòleg nascut a Manlleu.
Joan Guiu i Miralpeix va ser un sacerdot, ecònom i escriptor nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Jordi Burgaya i Vilaró és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Alfons Jiménez Cortacans és una candidat polític nascuda a Sant Julià de Vilatorta.
Núria Guillaumes i Isern és una activista nascuda a Manlleu.
Ferran Jutglà Blanch és un futbolista nascut a Sant Julià de Vilatorta.
Ernest Villegas és un actor de cinema nascut a Manlleu.
Josep Puigdollers i Macià va ser un escriptor i economista nascut a Roda de Ter.
Albert Juvanteny i Canadell és un empresari nascut a Sant Boi de Lluçanès.
Núria Parés Sellarès és una traductora, escriptora i professora nascuda a Manlleu.
Jaume Arbós i Tor va ser un químic i inventor nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Jordi Bruch i Franch és un alcalde de Prats de Lluçanès nascut a Prats de Lluçanès.
Ian Pino Soler és un futbolista nascut a Prats de Lluçanès.
Marcel·lí Moreta i Amat va ser un polític nascut a Sant Julià de Vilatorta.
Emili Teixidor i Viladecàs va ser un escriptor nascut a Roda de Ter.
Francesc Soler i Llagostera és un periodista nascut a Roda de Ter.
Camil Pallàs i Arisa va ser un arquitecte nascut a Sant Julià de Vilatorta.
Guillem Roma és un cantant nascut a Manlleu.
Josep Maria Sala i Boix és un futbolista nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Manuel Balasch i Suñé va ser un compositor nascut a Sant Julià de Vilatorta.
Anna Romero i Arola és una jugadora d'hoquei patins nascuda a Sant Hipòlit de Voltregà.
Eusebi Guiteras i Guiu va ser un compositor nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Maria Dolors Laffitte i Masjoan va ser una cantant nascuda a Roda de Ter.
Francesc Rierola i Masferrer va ser un escriptor nascut a Manlleu.
Antoni Bolòs i Ferrussola va ser un apotecari i naturalista nascut a Olot.
Júlia Sala Esteban és una política nascuda a Olot.
Agustí Arbós i Torrent és un polític nascut a Olot.
Gil Vidal i Forga va ser un historiador i polític nascut a Olot.
Àngel Rigall i Verdaguer és un pintor i escultor nascut a Olot.
Anna Barnadas i López és una política nascuda a Olot.
Jordi Moret i Marguí va ser un metge garrotxí nascut a Olot.
Josep Maria Ferrer Vilanova va ser un jugador de bàsquet nascut a Olot.
Maria de Bolòs i Capdevila és una grògrafa nascuda a Olot.
Vicenç Coromina i Bartrina és un comerciant d'art i mecenes d'art nascut a Olot.
Joan Albesa i Poncet és un polític nascut a Olot.
Teresa Mir March va ser una escriptora mística nascuda a Olot.
Jordi Pibernat Casas és un polític nascut a Sant Joan les Fonts.
Joan Aubert i Camps va ser un arquitecte nascut a Olot.
Guillem Garcia Saubí és un ciclista nascut a Olot.
Joan Sala i Torrent és un editor nascut a Olot.
Daniel Terradellas i Redon és un sindicalista i polític nascut a les Preses.
Aniol Sellabona i Aguilera és un polític nascut a Olot.
Joan Espona i Agustín és un polític nascut a Sant Joan les Fonts.
Pere Bretcha Galí va ser un polític nascut a Olot.
Lluís Juncà Pujol és un polític nascut a Olot.
Enric Peré i Solanilla és un pintor nascut a Olot.
Margarida Castañer i Vivas és una geògrafa i professora nascuda a Olot.
Jordi Casacuberta i Codinach va ser un pintor olotí nascut a Olot.
Josefina Coderch i Figueras és una artista nascuda a Olot.
Francesc Serrat Pujolar va ser un maquisard nascut a Olot.
Joaquim Soy Espuña va ser un torero nascut a Olot.
Narcís Casas Devesa va ser un excursionista i esquiador nascut a Olot.
Marià Cors i de Niubò és un batlle de Girona nascut a Olot.
Pau López és un futbolista nascut a Sant Aniol de Finestres.
Montserrat Tresserras i Dou va ser una nedadora nascuda a Olot.
Llorenç Planagumà Guàrdia és un geòleg nascut a Olot.
Eduard Olivas i Torrent va ser un futbolista nascut a Sant Jaume de Llierca.
Ramon de Bolòs i Saderra va ser un farmacèutic i botànic nascut a Olot.
Clàudia Pujol i Devesa és una periodista nascuda a Olot.
Joaquim Marsillach i Codony va ser un pintor nascut a Olot.
Bartomeu Agustí i Vergés va ser un arquitecte nascut a Olot.
Joaquim Cors i Guinart és un polític nascut a Olot.
Mireia Tresserras Fluvià és una gestora cultural, professora i política nascuda a Olot.
Carles Torrent Tarrés és un ciclista nascut a Sant Joan les Fonts.
Xavier Pallàs i Mariani és un músic nascut a Olot.
Pere Colldecarrera Camps va ser un pintor paisatgista nascut a Olot.
Bartomeu Mas i Collellmir va ser un pintor olotí nascut a les Preses.
Joan Pinsach i Solé va ser un polític nascut a Santa Pau.
Joan Barnó de Ferrusola va ser un militar nascut a Olot.
Josep Bach i Joanetas va ser un músic i organista nascut a Olot.
Albert Bramon i Vives és un polític nascut a Sant Joan les Fonts.
Margarida Casacuberta i Rocarols és una historiadora de la literatura nascuda a Olot.
Jordi Bascompte i Sacrest és un biòleg i ecòleg nascut a Olot.
Jaume Pujol i Mercè va ser un naturalista i botànic nascut a Olot.
Rafael Torrent i Orri va ser un historiador nascut a Olot.
Carme Gelabert i Codina va ser una artista nascuda a Olot.
Josep Lamarca Esteva va ser un organista nascut a Olot.
Guillem Galceran de Cartellà va ser un cap dels almogàvers nascut a les Planes d'Hostoles.
Artur Colomer i Buchner és un polític nascut a Sant Feliu de Pallerols.
Lola Domènech és una arquitecta nascuda a Olot.
Gabriel Alcalde i Gurt va ser un historiador, arqueòleg, museòleg i professor universitari nascut a Olot.
Francesc Peracaula i Masagué va ser un pianista nascut a Sant Joan les Fonts.
Toni Tort i Santos és un pintor, dibuixant i il·lustrador nascut a Olot.
Anna Navarro Descals és una executiva i nord-americana nascuda a Olot.
Salvador Vergés i Tejero és un empresari, activista i polític nascut a Olot.
Josep Cargol Costa és un jugador de bàsquet nascut a Sant Joan les Fonts.
Josep Estorch i Siqués va ser un polític i poeta nascut a Olot.
Ramon Monsalvatge Nogué va ser un missioner protestant i escriptor nascut a Olot.
Jordi Gasulla i Flavià és un mestre d'escola nascut a Olot.
Manuel Marcillo va ser un historiador, escriptor, professor i jesuïta nascut a Olot.
Mercè Devesa i Rossell va ser una poetessa nascuda a Olot.
Agustí Bassols i Prim va ser un metge nascut a Olot.
Jordi Ferrés és un escriptor nascut a Olot.
David Coromina i Juncà és un empresari nascut a Olot.
Marià Oliveras i Vayreda va ser un pintor nascut a Olot.
David Coromina i Pararols és un futbolista nascut a Santa Pau.
Carme Simon i Adroher és una bibliotecària i activista nascuda a Olot.
Francesc Arnau i Grabulosa va ser un futbolista nascut a les Planes d'Hostoles.
Montserrat Verdaguer Clavera és una metgessa nascuda a Olot.
Lluís Curós i Morató va ser un escultor nascut a Olot.
Josep Maria Corominas i Barnadas és un polític nascut a Olot.
Rosa Maria Noguer Carbonés és una poeta i mestra nascuda a les Planes d'Hostoles.
Josep Soy i Cambras va ser un escultor nascut a Olot.
Vicenç Carbó i Oliveros va ser un periodista nascut a Olot.
Lluís Carbonell i Colom va ser un pintor nascut a Olot.
Eduard Canimas Brugué és un músic i cantant nascut a Sant Feliu de Pallerols.
Ferran Puig i Estartús és un polític nascut a Olot.
Antic Roca va ser un professor Universitari nascut a Girona.
Maria Dolors Hernández Navarro és una política nascuda a Ripoll.
Jordi Roca i Tubau és un artista i dissenyador gràfic nascut a Ripoll.
Indira Ferrer-Morató és una soprano lírica catalano-índia nascuda a Girona.
Josep Ametller i Viñas va ser un metge, escriptor i historiador nascut a Girona.
Joan Paredes Hernández va ser un polític nascut a Santa Eugènia de Ter.
Antoni Franquet i Alemany va ser un polític gironí nascut a Girona.
Sebastià Xambó i Descamps és un matemàtic nascut a Vilallonga de Ter.
Salvador Hormeu i Gardella va ser un futbolista nascut a Girona.
Josep Esteve Corredor va ser un arquitecte nascut a Girona.
Elisabeth Soldevila és una artista nascuda a Ripoll.
Fina Birulés és una filòsofa nascuda a Girona.
Josep Antoni López i Àlvarez és un compositor nascut a Girona.
Francesc Triola i Torres és un periodista nascut a Ripoll.
Josep Jou i Parés va ser un fotògraf, torero i boxejador nascut a Girona.
Francesc Ros va ser un diplomàtic nascut a Girona.
Francesc Tomàs i Martín va ser un polític nascut a Girona.
Narcís Blanch i Illa va ser un escriptor, periodista, historiador i cronista gironí nascut a Girona.
Genís Roca és un expert en Internet nascut a Girona.
Artur Saco del Valle i Flores va ser un compositor nascut a Girona.
Àlex Medrano Foz és un polític nascut a Ribes de Freser.
Miquel Oliva i Prat va ser un arqueòleg nascut a Girona.
Pepeta Planas i Capdevila va ser una esquiadora alpina nascuda a Ripoll.
Francesc Planas i Virolesch va ser un músic nascut a Girona.
Julià Peiró va ser un periodista i escriptor nascut a Ripoll.
Joan Loperena i Romà va ser un polític nascut a Girona.
Josep Alsina i Clota va ser un hel·lenista nascut a Ripoll.
Joan Maria de Ribot i de Balle va ser un polític i arquitecte nascut a Girona.
Joan Paredes Hernández va ser un polític nascut a Girona.
Ferran Puig i Gibert va ser un industrial i polític nascut a Girona.
José Manuel Peñalosa és un polític nascut a Girona.
José Alsina Calvés és un biòleg i activista polític nascut a Ripoll.
Oriol Paulí i Fornells és un jugador de bàsquet nascut a Girona.
Josep Gibert i Buch va ser un arqueòleg nascut a Girona.
Eudald Domènech i Riera és un empresari nascut a Ripoll.
Dolores Pla Brugat va ser una historiadora nascuda a Vila-sacra.
Joaquim Maideu i Puig va ser un pedagog musical i compositor nascut a Ripoll.
Joaquim Colomer Cullell és un polític nascut a Ripoll.
Miquel Gayolà i Gardella va ser un dirigent comunista gironí nascut a Girona.
Victòria Subirana és una pedagoga i cooperant nascuda a Ripoll.
Lluís Busquets i Dalmau va ser un psiquiatre i pedagog nascut a Girona.
Mònica Bonsoms Pastoret és una política nascuda a Vilallonga de Ter.
Enric Mirambell i Belloc va ser un historiador i cronista nascut a Girona.
Antonio Soler Bou va ser un polític nascut a Girona.
Santiago Masó i Valentí va ser un advocat, periodista i polític nascut a Girona.
Arseni Gibert i Bosch és un polític nascut a Girona.
Eudald Alabau Selva és un escultor nascut a Ripoll.
Guillem Umbert de Basella va ser un baró de Montseny nascut a Girona.
Agustí Ayats i Dabau és un polític nascut a Vila-sacra.
Jaume Veray i Batlle va ser un empresari agrari i polític nascut a Girona.
Llorenç Busquets i Ventura va ser un polític nascut a Girona.
Joan Amills Costa va ser un gravador nascut a Ripoll.
Enrique Riverola Pelayo és un polític nascut a Ripoll.
Antoni Amorós i Massanet va ser un «Enginyer industrial» nascut a Vila-sacra.
Jimmy Gimferrer és un director de fotografia nascut a Girona.
Manuel Galadies i de Mas va ser un advocat, historiador i escriptor nascut a Ripoll.
Miquel Oliva i Vilar va ser un pianista nascut a Girona.
Pere Cerezo i Hernáez va ser un polític nascut a Girona.
Joan Jofre i Torroella és un biòleg nascut a Girona.
Joan Dagas i Puigbó és un polític nascut a Ripoll.
Josep Maria Dalmau i Casademont va ser un músic i polític nascut a Girona.
Sants Sagrera i Anglada va ser un pedagog nascut a Girona.
Tomàs Suñer Ferrer va ser un polític nascut a Ripoll.
Manuel Ibarz i Casadevall és un advocat i polític nascut a Girona.
Josep Maria Comadevall i Crous és un futbolista nascut a Salt.
Isidre Bosch i Batallé va ser un arquitecte nascut a Bescanó.
Pep Vila i Medinyà és un historiador de la literatura nascut a Celrà.
Agustí Cabruja i Auguet va ser un escriptor i periodista nascut a Salt.
Pere Grahit i Vié va ser un batlle de Girona nascut a Cassà de la Selva.
Joaquim Gelabertó Rissech va ser un matemàtic, professor i investigador nascut a Llagostera.
Pilar Aliu Bou és una política nascuda a Llagostera.
Gerard Gumbau i Garriga és un futbolista nascut a Campllong.
Martí Llosent i Vendrell va ser un compositor nascut a Llagostera.
Daniel Cornellà i Detrell és un polític nascut a Girona.
Emili Vilà i Gorgoll va ser un cartellista i pintor nascut a Llagostera.
Xevi Pujolar és un enginyer automobilístic nascut a Madremanya.
Romà Alemany i Vall va ser un metge nascut a Cassà de la Selva.
Jordi Vilches i Puigdemont és un actor nascut a Salt.
Lluïsa Botet i Mundi va ser una pintora nascuda a Cassà de la Selva.
Albert Sàbat i Vilà és un jugador de bàsquet nascut a Llagostera.
Pere Mercader i Terrades va ser un compositor nascut a Cassà de la Selva.
Onofre Tolosa Alsina va ser un professor nascut a Cassà de la Selva.
Delfí Geli i Roura és un futbolista nascut a Salt.
Núria Esponellà és una poeta i novel·lista nascuda a Celrà.
Joan Botanch i Dausa és un polític nascut a Cassà de la Selva.
Esteve Pallarols i Xirgu va ser un sindicalista nascut a Cassà de la Selva.
Borja Vilallonga és un periodista i historiador nascut a Llagostera.
Laia Cañigueral i Olivé és una sociòloga i política nascuda a Cassà de la Selva.
Carles Serra i Galí va ser un polític i empresari nascut a Cassà de la Selva.
Daniel Cornellà i Detrell és un polític nascut a Celrà.
Jordi Nadal i Oller va ser un historiador i economista nascut a Cassà de la Selva.
Manel Nadal i Oller va ser un empresari gironí nascut a Cassà de la Selva.
Josep Capdeferro i Maureta és un empresari i polític nascut a Bordils.
Sergi Miquel Valentí és un polític nascut a Llagostera.
Josep Mercader i Ponach va ser un compositor nascut a Celrà.
Esther Sarret Molero és una política nascuda a Llagostera.
Xavier Carbó i Maymí va ser un clergue, poeta, lingüista i traductor dels clàssics nascut a Cassà de la Selva.
Anna Allen és una actriu nascuda a Salt.
Lluís Dilmé i Romagós és un arquitecte nascut a Salt.
Ernest Costa i Savoia és un fotògraf, etnògraf i naturalista nascut a Bescanó.
Marc Pinsach i Rubirola és un esquiador i corredor de muntanya nascut a Cassà de la Selva.
Joan de Palau i Buxó va ser un pintor nascut a Flaçà.
Narcís Costa i Ventura és un compositor nascut a Cervià de Ter.
Xevi Xirgo és un periodista nascut a Cassà de la Selva.
Pompeu Pascual i Coris va ser un metge i pintor nascut a Llagostera.
Josep Vilallonga i Ribalta va ser un sastre nascut a Llagostera.
Josep Pagès i Pascual va ser un futbolista nascut a Cassà de la Selva.
Balbí Clara Deulofeu va ser un futbolista nascut a Llagostera.
Maria Lluïsa Faxedas Brujats és una professora d'història de l'art nascuda a Fornells de la Selva.
Pere Mayol i Borrell va ser un pintor nascut a Llagostera.
Pau Presas i Bertran és un polític nascut a Cassà de la Selva.
Modest Sabaté i Puig va ser un polític nascut a Cassà de la Selva.
Albert Vivancos Roig és un futbolista nascut a Bescanó.
Manel Pérez Cantalosella és un futbolista nascut a Fornells de la Selva.
Joel Arimany és un futbolista nascut a Quart.
Nicolau Aixandri va ser un militar nascut a Llagostera.
Miquel Pairolí i Sarrà va ser un escriptor gironí nascut a Quart.
Antoni Varés Martinell va ser un cineasta catà, fotògraf, publicista i cartellista nascut a Llagostera.
Manuel Dalmau i Blanch va ser un organista i eclesiàstic nascut a Cassà de la Selva.
Francesc Roure i Brauget-Massanet va ser un polític nascut a Llagostera.
Joan Vidal de Llobatera i Iglesias va ser un polític nascut a Llagostera.
Jordi Fortià Martí és un ciclista nascut a Flaçà.
Esteve Vilanova i Vilà és un polític nascut a Madremanya.
Francesc Falivene Pingetti va ser un humanista i polític nascut a Llagostera.
Adrià Puntí és un intérpret musical nascut a Salt.
Laia Codina Panedas és una futbolista nascuda a Campllong.
Josep Sarquella i Escobet va ser un pintor nascut a Llagostera.
Mateo Aimerich va ser un filòsof i humanista nascut a Bordils.
Maria Arnau i Forns va ser una professora nascuda a Cassà de la Selva.
Jordi Roura i Solà és un futbolista i entrenador nascut a Llagostera.
Manuel Català i Calzada va ser un advocat, polític i bibliotecari nascut a Cassà de la Selva.
Conxita Pijuan i Casadevall va ser una remeiera de Llagostera nascuda a Llagostera.
Ramon Soler i Salvadó és un polític nascut a Llagostera.
Dolors Grau i Ferrando és una arxivera nascuda a Llagostera.
Àlex Maqueda Moreno és un polític nascut a Llagostera.
Robert Mercader i Sureda va ser un empresari i músic nascut a Celrà.
Jordi Albertí i Oriol va ser un historiador, filòleg, escriptor i editor nascut a Cassà de la Selva.
Sandra Brucet Balmaña és una investigadora nascuda a Cassà de la Selva.
Guillem Jou Coll és un jugador de bàsquet nascut a Llagostera.
Santi Garcia és un productor musical nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep López de Lerma i López és un advocat, professor i polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Joan Arnau va ser un pintor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Narcís Buxó i Prats va ser un polític nascut a Barcelona.
Guillem Esteva és un músic nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Rufet va ser un compositor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Lluís Esteva i Cruañas va ser un historiador i museòleg nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Maria Vilà i Gandol va ser un compositor de sardanes nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Joan Franch i Xargay és un futbolista nascut a Santa Cristina d'Aro.
Víctor Moirón és un músic nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Esther Sullastres és una futbolista nascuda a Torroella de Montgrí.
Néstor Sanchiz i Guerrero és un artista, pintor i restaurador nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Maria Solé i Chavero és un jurista, consultor i polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Baltasar Ponsjoan Vall-llovera va ser un flautista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Hermenegild Goula i Catarineu va ser un actor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Rafael Patxot i Jubert va ser un meteoròleg, mecenes, bibliòfil i escriptor Català nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Escortell i Cerqueda va ser un tintorer, aqueòleg, col·leccionista i malacóleg nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Adrià Bernabé és un músic nascut a Santa Cristina d'Aro.
Manuel Estrada i Girbau va ser un futbolista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Sebastià Clara i Sardó va ser un dirigent sindicalista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Melcior Muñoz Ayats és un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Lluís Pallí i Buixó és un científic i catedràtic de geologia nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Lluís Lloansí i Marill va ser un compositor de sardanes nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Andreu Veà i Baró és un pioner d'Internet nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Nahuel Arroyo és un futbolista nascut a Santa Cristina d'Aro.
Francesc Isgleas i Piarnau va ser un dirigent anarcosindicalista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Toni Dalmau és un periodista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
María Estella Del Valle és una futbolista nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Joaquim Salvi Mas és un professor de la Universitat de Girona nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Xavier Solà Vilaseca és un periodista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Pere Colomer i Fors va ser un dramaturg nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Quimeta Serra i Fornós és una ceramista i pintora nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Maria Pagès i Vicens va ser un compositor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Narcís Sicars i Lligoña va ser un polític i batlle de Girona nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Valentí Rourich Nadal va ser un músic instrumentista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Lluís Pujol i Pijuan és un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Oriol Busquets Mas és un futbolista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Edelmira Anglada Esteba va ser una pianista, cantant i compositora nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Maria Pou i Bosch va ser una pintora nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Juan Batlle Planas va ser un pintor argentí nascut a Torroella de Montgrí.
Antoni Vidal i Calzada va ser un filàntrop nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Marià Vinyas i Vinyas va ser un industrial i músic concertista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Laura Serrano Gálvez és una política nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Pere Albó i Marlés és un polític i advocat nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Joaquim Barraquer i de Llauder va ser un enginyer militar, mariscal de camp i general nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Xavi Lloses i Huguet és un compositor i músic nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Andújar "Sé" és un periodista i cantautor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Hermenegildo Roca Oliver és un militar nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Baldiri Reixac i Carbó va ser un pedagog i religiós nascut a Santa Cristina d'Aro.
Josep Franch i Xargay va ser un futbolista nascut a Santa Cristina d'Aro.
Josep Vergés i Barris va ser un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Lluís Pallí i Buxó és un catedràtic i geòleg nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Narcís Buxó i Prats va ser un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Jaume Boada i Calçada va ser un «Estenòleg» nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Xavier Sala i Costa és un il·lusionista nascut a Santa Cristina d'Aro.
Josep Albertí i Corominas va ser un pintor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Enric Herce Carmona és un cuiner nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Lluís Bosch i Cruañas va ser un pintor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Ricard Masó i Llunes va ser un cartògraf, aparellador, polític i activista cultural nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Vicenç Martorell i Portas va ser un enginyer nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Joaquim Pijoan i Arbocer és un pintor i escriptor nascut a Santa Cristina d'Aro.
Eduard Berloso Ferrer és un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Francesc Bach i Roca va ser un compositor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Magda Lupiáñez Soler és una política nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Concepció Corominas i Prats va ser una cantant nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Jordi Martinell i Callicó és un professor de la Universitat de Barcelona nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Francesc Masferrer Albertí va ser un autor teatral nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Lluís Pujol Pijuan és un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Joan Baptista Espadaler i Colomer va ser un compositor nascut a Sant Quirze de Besora.
Joan Roma i Homs va ser un polític nascut a Sant Quirze de Besora.
Fortià Solà i Moreta va ser un historiador nascut a Torelló.
Gerard Sala i Roselló és un pintor nascut a Tona.
Joan Vancell Puigcercós va ser un artista nascut a Guixers.
Jaume Butinyà i Sitjà és un polític nascut a Banyoles.
Roger Barnils és un futbolista nascut a Seva.
Ester Busquets i Fernández és una política nascuda a Banyoles.
Joan Rifà i Benet va ser un pintor nascut a Torelló.
Josep Jufré i Pou és un ciclista nascut a Santa Eulàlia de Riuprimer.
Josep Coll i Dorca va ser un metge nascut a Torelló.
Pere Martí i Bertran és un escriptor nascut a Sant Quirze de Besora.
Jaime Puig Viñeta és un futbolista nascut a Sant Pere de Torelló.
Laia Aubert Torrents és una esquiadora nascuda a Sant Quirze de Besora.
Francesc Crusats i Franch va ser un missioner nascut a Seva.
Camil Bofill és un artista nascut a Torelló.
Jordi Gratacós és un artista nascut a Banyoles.
Galceran de Besora i de Cartellà va ser un polític nascut a Santa Maria de Besora.
Baruc Nsue és un futbolista nascut a Tona.
Noemí Jordana Bofill és una jugadora de bàsquet nascuda a Torelló.
Pau Balmes va ser un metge i botànic nascut a Torelló.
Cristina Gallach Figueres és una periodista de les Nacions Unides nascuda a Sant Quirze de Besora.
Maite Puigdevall Serralvo és una sociolingüista nascuda a Banyoles.
Big Mama és una cantant de blues nascuda a Sant Quirze de Besora.
Josep Bassas i Vilasis va ser un pilot de ral·lis nascut a Seva.
Jordi Bosch Lleó, Barraca és un pintor i escultor nascut a Banyoles.
Joaquim Badia i Andreu va ser un empresari i polític nascut a Torelló.
Felip Vall i Verdaguer va ser un pintor nascut a Tona.
Elisabet Font Montanyà és una biòloga i activista política nascuda a Torelló.
Gemma Feixas i Mir és una política nascuda a Banyoles.
Ramon Espadaler i Parcerisas és un polític nascut a Sant Quirze de Besora.
Albert Om i Ferrer és un periodista nascut a Taradell.
Antoni Pladevall i Font és un historiador nascut a Taradell.
Felip Vall i Verdaguer va ser un pintor nascut a Barcelona.
Sebastià Bardolet i Pujol és un abat de Montserrat nascut a Torelló.
Dolors Rovirola i Coromí és una política nascuda a Vilademuls.
Arnau Tordera i Prat és un cantant i compositor nascut a Tona.
Josep Ricart i Maymir va ser un escultor nascut a Taradell.
Antoni Ariet i Barberis va ser un metge nascut a Seva.
Pere Prat i Boix és un polític nascut a Tavèrnoles.
Josep Maria Dalmau i Puig de la Bellacasa va ser un jesuïta i professor de teologia nascut a Banyoles.
Lluís Comas i Fabregó és un jugador d'escacs nascut a Santa Eugènia de Berga.
Ramon Escaler i Ullastre va ser un dibuixant nascut a Torelló.
Ramon Fontserè és un actor nascut a Torelló.
Alfonso García Castell és un ciclista nascut a Tona.
Antoni Pladevall i Arumí és un escriptor nascut a Taradell.
Salvador Gurri i Corominas va ser un escultor nascut a Tona.
Lluis Masferrer i Vila va ser un beat nascut a Sant Vicenç de Torelló.
Andreu Molera i Duran va ser un militar nascut a Tona.
Montserrat Ginesta és una artista, dibuixant i il·lustradora nascuda a Seva.
Carles Vilariño-Güell és un biòleg i genetista nascut a Torelló.
Rosa Vestit i Villegas és una política nascuda a Sant Quirze de Besora.
Ramon Maria Carrera Savall va ser un pintor i escultor nascut a Banyoles.
Maria Bouabdellah Shaimi és una influencer nascuda a Banyoles.
Fatoumata Kanteh Cham és una futbolista nascuda a Banyoles.
Hèctor Vila és un cantautor nascut a Tona.
Joaquima Júdez i Fageda és una psiquiatra i pediatra nascuda a Sant Quirze de Besora.
Daura Mangara és un cantant i poeta nascut a Banyoles.
Carme Espona i Grau va ser una cantant nascuda a Torelló.
Andreu Solà i Molist va ser un missioner mexicà nascut a Taradell.
Antoni Reig i Casassas és un polític nascut a Taradell.
Cecília Marín Gratacós va ser una metgessa nascuda a Banyoles.
Joan Serra i Caball és un polític nascut a Olius.
Jaume Genover Carreras va ser un polític, cirurgià i jutge municipal de Banyoles nascut a Serinyà.
Jaume Camprodon i Rovira va ser un bisbe de Girona nascut a Torelló.
Palmira Arcarons i Oferil és una política nascuda a Sant Vicenç de Torelló.
Joan Font i Fabregó és un empresari nascut a Torelló.
Benet Vilamitjana i Vila va ser un sacerdot, arquebisbe de Tarragona nascut a Sant Vicenç de Torelló.
Joan Crosas i Casadesús és un actor i cantant nascut a l'Esquirol.
Josep Busquets i Xifré va ser un organista nascut a Banyoles.
Segimon Serrallonga i Morer va ser un poeta i filòleg s nascut a Torelló.
Salvador Morera i Tanyà és un polític nascut a Taradell.
Joan Baptista Bagué i Roura és un polític nascut a Girona.
Bru Barnoya i Xiberta va ser un arquitecte nascut a Girona.
Adrià Muñoz Fernández és un futbolista nascut a Girona.
Benet Salellas i Vilar és un advocat i polític nascut a Girona.
David de Montserrat és un periodista nascut a Girona.
Cristina López González és una política nascuda a Girona.
Jean Castel Sucarrat és un empresari i polític nascut a Girona.
Alfred Berengena és un music i productor musical nascut a Girona.
Pere Font va ser un missioner franciscà nascut a Girona.
Ramon Bassó i Birulés va ser un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Girona.
Hermenegildo de Urréjola va ser un periodista nascut a Girona.
Salvador Calabuig Serra és un mestre, geògraf i polític nascut a Girona.
Natàlia Figueras i Pagès és una política nascuda a Girona.
Sergi Álamo Bautista és un futbolista nascut a Girona.
Miquel Melendres i Rué va ser un escriptor nascut a Girona.
Marta Llorente Díaz és una arquitecta nascuda a Girona.
Albert Arenas i Ovejero és un pilot nascut a Girona.
Carles Barraquer va ser un militar nascut a Girona.
Carles Ribera i Rustullet és un periodista i historiador nascut a Girona.
Marc Joli és un cuiner nascut a Girona.
Anna Caula i Paretas és una entrenadora esportiva i política nascuda a Girona.
Joan Masó i Valentí va ser un farmacèutic, impressor, excursionista i fotògraf nascut a Girona.
Maria Callís i Cabrera és una poetessa i docent nascuda a Girona.
Marc Nierga és un futbolista nascut a Girona.
Pere Solés Bahí és un metge angiòleg, dramaturg, guionista i director cinematogràfic nascut a Girona.
Yankuba Sima és un jugador de bàsquet nascut a Girona.
Dolors Dalmau és una artista nascuda a Girona.
Lluc Salellas i Vilar és un polític, politòleg i periodista nascut a Girona.
Coralí Cunyat i Badosa és una política i consultora nascuda a Girona.
Vanesa Palacios Ruiz és un assessora immobiliària i política nascut a Girona.
Arnau Duran Ferrero és un enginyer industrial i expresident d'Amical Wikimedia nascut a Girona.
Marc Tarrús de Vehí és un poeta, novel·lista i polític nascut a Girona.
Marta Madrenas i Mir és una advocada i política nascuda a Girona.
Assumpció Mateu és una artista nascuda a Girona.
Heribert Mariezcurrena i Corrons va ser un gravador i fotògraf nascut a Girona.
Joan Casellas Xirgu és un jugador d'handbol nascut a Girona.
Josep Pagès Ortiz va ser un artista nascut a Girona.
Joaquim Ayats i Bartrina és un polític nascut a Girona.
Josep Pons i Pons va ser un compositor i mestre de capellà nascut a Girona.
Pep Prieto és un escriptor i crític de cinema nascut a Girona.
Pilar Sancho i Espigulé és una mestra i política nascuda a Girona.
Eric Vila és un jugador de bàsquet nascut a Girona.
Alicia Kopf és una artista nascuda a Girona.
Manuel Almeda i Esteva va ser un arquitecte nascut a Girona.
Laia Pèlach i Saget és una política i sociòloga nascuda a Girona.
Sònia Trilla i Bevià és una política i advocada nascuda a Girona.
Pol Toledo Bague és un tennista nascut a Girona.
Toni Lecha Berges va ser un activista nascut a Châteauneuf-sur-Loire.
Francesc Salvat i Juncosa va ser un mestre d'obres nascut a Girona.
Eloi Sala i Vila és un és un periodista, escriptor i il·lustrador nascut a Girona.
Toni Lecha Berges va ser un activista nascut a Girona.
Abu-l-Mundir va ser un valí d'Eivissa nascut a Girona.
Manuel Camps Vicens va ser un pintor nascut a Girona.
María Teresa de Lara Carbó és una política nascuda a Girona.
Concepció Veray Cama és una política nascuda a Girona.
Jordi Gratacós és un entrenador de futbol nascut a Girona.
Georgina Rieradevall i Tarrés és una política nascuda a Girona.
Natàlia Molero i Lloret va ser una promotora cultural i escriptora nascuda a Girona.
Xavier Guitart i Domènech és un advocat, gestor públic i polític socialista nascut a Girona.
Antoni Egea i Codina és un historiador nascut a Girona.
Joan Pericot i Garcia va ser un decorador i arquitecte sense títol oficial nascut a Girona.
Jordi Mestre i Vergés és un fotògraf nascut a Girona.
Dolors Oller i Rovira és una escriptora nascuda a Girona.
Pius Pujades és un periodista nascut a Girona.
Joan-Gabriel Tharrats i Vidal va ser un cineasta independent nascut a Girona.
Llàtzer Garcia i Alonso és un dramaturg nascut a Girona.
Joaquim Riera i Massanas va ser un compositor nascut a Girona.
Guillem Genover Ribas és un polític i empresari nascut a Girona.
Juan Bautista Falcó va ser un periodista nascut a Girona.
Francesc de Mata i d'Alòs va ser un polític nascut a Girona.
Delfí Suñer i Jou va ser un músic i compositor nascut a Castelló d'Empúries.
Àngel Blanch i Reynalt va ser un músic i compositor nascut a Castelló d'Empúries.
Teresa Burcet Vicens va ser una pedagoga nascuda a Cadaqués.
Josep Maria Llovera i Tomàs va ser un eclesiàstic, sociòleg i traductor nascut a Castelló d'Empúries.
Josep Saguer i Ricart és un polític nascut a Cabanelles.
Josep Ministral Agustí és un pintor nascut a Borrassà.
Sebastià Cabrisas Gironès va ser un músic i pastisser empordanès nascut a Cadaqués.
Joan Puig i Fornis és un compositor nascut a Cadaqués.
Lluís Maria de Puig i Olivé va ser un polític i historiador nascut a Bàscara.
Joan Bofill Grau va ser un músic empordanès nascut a l'Armentera.
Miquel Casellas i Hortensi va ser un polític nascut a Cabanes.
Enric Climent i Vidal va ser un polític nascut a Castelló d'Empúries.
Joan Alsina i Hurtós va ser un sacerdot i missioner empordanès nascut a Castelló d'Empúries.
Martí Sans i Pairuto és un polític nascut a Biure.
Firmo Ferrer i Casadevall va ser un cronista de Cadaqués nascut a Cadaqués.
Joan Bardés i Virosella és un compositor nascut a Castelló d'Empúries.
Bonaventura Frigola i Frigola va ser un compositor i violinista nascut a Castelló d'Empúries.
Emma Teixidor Creighton és una ballarina i professora nascuda a Castelló d'Empúries.
Josep Maria Vilà Saliner va ser un músic i compositor nascut a l'Armentera.
Jaume Compte i Canelles va ser un polític nascut a Castelló d'Empúries.
Robert Bassas Figa va ser un advocat i polític nascut a Castelló d'Empúries.
Rafael Cabrisas i Palau va ser un compositor nascut a Cadaqués.
Josep Joli i Blanch va ser un compositor nascut a Castelló d'Empúries.
Marc Timón i Barceló és un músic i compositor nascut a Castelló d'Empúries.
Víctor Rahola i Trèmols va ser un escriptor i metge nascut a Cadaqués.
Amat Blanch i Reynalt va ser un trombonista empordanès nascut a Castelló d'Empúries.
Carles Rahola i Llorens va ser un historiador i escriptor nascut a Cadaqués.
Martí Sureda i Deulovol va ser un arquitecte nascut a l'Escala.
Salvi Callís Riera va ser un músic i luthier empordanès nascut a Castelló d'Empúries.
Sebastià Busqué i Torró va ser un metge nascut a Castelló d'Empúries.
Martí Fontclara i Palomeras és un compositor nascut a Castelló d'Empúries.
Bernat Estruc va ser un humanista nascut a Castelló d'Empúries.
Francisco Xavier Godo va ser un periodista, autor teatral i advocat nascut a Cadaqués.
Joina Canyet Garcia és una pianista i cantant nascuda a Biure.
Helena Bagué Vilà és una actriu, cantant i mestra nascuda a Castelló d'Empúries.
Joan Vehí i Serinyana va ser un fotògraf i fuster de Cadaqués nascut a Cadaqués.
Antoni Agramont i Quintana va ser un compositor, director i fiscornist de sardanes nascut a Castelló d'Empúries.
Roger Brugué és un futbolista nascut a Bàscara.
Carmen Bravo és una ciclista nascuda a Bàscara.
Gerard Valentín Sancho és un futbolista nascut a Avinyonet de Puigventós.
Joan Pasqual va ser un frare nascut a Castelló d'Empúries.
Joan Basí Sanz és un polític nascut a Castelló d'Empúries.
Quima Jaume i Carbo va ser una poetessa nascuda a Cadaqués.
Sílvia Osuna Oliveras és una química nascuda a Castelló d'Empúries.
Josep Duran va ser un compositor nascut a Cadaqués.
Albert Teixidor i Casanovas va ser un músic nascut a Castelló d'Empúries.
Pere Buscarons i Pastells va ser un músic i compositor empordanès nascut a Castelló d'Empúries.
Pere Estany va ser un escultor nascut a Castelló d'Empúries.
Àngel Planells i Cruañas va ser un artista nascut a Cadaqués.
Ester Piris Casas és una política nascuda a Castelló d'Empúries.
Frederic Rahola i Trèmols va ser un economista i polític nascut a Cadaqués.
Salvador Dalí i Cusí va ser un notari, pare de Salvador Dalí nascut a Cadaqués.
Pau Guanter i Casadevall va ser un compositor nascut a Castelló d'Empúries.
Josep Maria Frigola i Serra és un físic i escriptor nascut a Borrassà.
Pia Serinyana Torrents és una política nascuda a Cadaqués.
Josep Blanch i Reynalt va ser un compositor i músic nascut a Castelló d'Empúries.
Anna Massot i Font és una política nascuda a Castelló d'Empúries.
Ramon Bordas i Estragués va ser un dramaturg nascut a Castelló d'Empúries.
Joan Padern i Faig va ser un pintor nascut a Colera.
Rosa María Bravo Soba és una ciclista nascuda a Bàscara.
Carme Julià Riqué va ser una política i mestra nascuda a Cadaqués.
Rosa María Bravo Soba és una ciclista nascuda a Valladolid.
Frederic Trèmols i Borrell va ser un botànic i apotecari nascut a Cadaqués.
Pol Valentín Sancho és un futbolista nascut a Avinyonet de Puigventós.
Pilar Nouvilas i Garrigolas va ser una pintora nascuda a Castelló d'Empúries.
Joan Reglà i Campistol va ser un historiador nascut a Bàscara.
Josep Maria Canet i Brossa és un polític nascut a Castelló d'Empúries.
Antoni Civat i Arnautó va ser un cirurgià nascut a Cistella.
Helena Solana Cazorla és una política nascuda a Castelló d'Empúries.
Laia Salicrú Moscoso és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Arenys de Mar.
Oriol Ferran i Riera és un periodista, activista cultural i polític nascut a Arenys de Mar.
Anna Maria Simó i Batlle va ser una artista nascuda a Arenys de Mar.
Joan Pica va ser un compositor del segle disset nascut a Canet de Mar.
Josep Xifré i Casas va ser un negociant, industrial, comerciant, financer, filàntrop, mecenas nascut a Arenys de Mar.
Lluís Guri i Lázaro és un futbolista nascut a Arenys de Mar.
Pere Riera és un director de teatre nascut a Canet de Mar.
Bartomeu Bosch i Puig va ser un polític nascut a Arenys de Mar.
Toni Cruanyes i Plana és un periodista nascut a Canet de Mar.
Concepció Ibáñez Escobar és una artista nascuda a Canet de Mar.
Rosa Zaragoza Juncá és una política nascuda a Arenys de Mar.
Josep Maria Benítez i Riera és un historiador i jesuïta nascut a Arenys de Mar.
Ramon Clausell i Llauger va ser un religiós i organista nascut a Canet de Mar.
Antoni Pascual i Lleu va ser un catedràtic i eclesiàstic nascut a Arenys de Mar.
Roser Murillo Ribera és una cantant nascuda a Canet de Mar.
Jaume Arús i Font va ser un notari i polític nascut a Canet de Mar.
Josep Baró i Blanxart va ser un navilier i industrial nascut a Canet de Mar.
Dídac Rocher és un intérpret musical nascut a Arenys de Mar.
Rosa Maria Garriga i Llorente és una antropòloga i sociòloga nascuda a Canet de Mar.
Joan Pedrero i Garcia és un pilot d'enduro i raids nascut a Canet de Mar.
Salvadora Catà Verdura va ser la primera dona republicana afusellada pel franquisme nascuda a Canet de Mar.
Sandra Morro Latorre és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Canet de Mar.
Judith Ferrer Moro és una jugadora d'hoquei patins nascuda a Canet de Mar.
Oriol Alsina Garcia és un futbolista nascut a Arenys de Mar.
Ramon de Capmany i de Montaner va ser un pintor nascut a Canet de Mar.
Miguel Arañó i Majó va ser un professor nascut a Canet de Mar.
Josep Puig i Bosch va ser un escriptor i frare caputxí nascut a Arenys de Mar.
Carles Milans i Godayol va ser un organista i compositor nascut a Canet de Mar.
Pau Misser va ser un compositor nascut a Canet de Mar.
Lluís Carreras i Ferrer és un exfutbolista professional i entrenador nascut a Sant Pol de Mar.
Joaquim Castells i Simón va ser un rander, projectista i dissenyador de puntes nascut a Arenys de Mar.
Mauricio de Sivatte i de Bobadilla va ser un polític nascut a Arenys de Mar.
Joan Tarré i Sans va ser un sacerdot, historiador i liturgista nascut a Canet de Mar.
Miquel Oller va ser un compositor i organista nascut a Canet de Mar.
Pedro Pareja Duque és un futbolista nascut a Canet de Mar.
Francesc Parera i Planet va ser un teixidor i cooperativista nascut a Canet de Mar.
Gabriel Macià va ser un frare caputxí nascut a Canet de Mar.
Lourdes Coll i Pérez és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Canet de Mar.
Jaume Dulsat i Arañó va ser un compositor nascut a Canet de Mar.
Josep Francesch Cazorla va ser un nedador nascut a Arenys de Mar.
Jordi Bilbeny és un escriptor nascut a Arenys de Mar.
Tomàs Milans i Godayol va ser un arpista, director de música i compositor nascut a Canet de Mar.
Lluís Jofre i Roca és un enginyer de telecomunicacions nascut a Canet de Mar.
Jaume Collet-Serra és un director de cinema i productor nascut a Sant Iscle de Vallalta.
Joan Mora i Bosch és un polític nascut a Arenys de Mar.
Raquel Santiago Escarpenter és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Canet de Mar.
Isidre Jover i Lavera va ser un compositor nascut a Canet de Mar.
Josep Sagré i Pera va ser un periodista i crític de cinema nascut a Canet de Mar.
Pep Quintana i Riera és un periodista nascut a Arenys de Mar.
Xavier Bordas i Piferrer va ser un sacerdot salesià nascut a Sant Pol de Mar.
Domènec Perramon i Torrús va ser un poeta nascut a Canet de Mar.
Josefina Planas Güell va ser una soprano nascuda a Canet de Mar.
Bonaventura Bruguera i Codina va ser un compositor nascut a Canet de Mar.
Ramon de Montaner i Vila va ser un propietari de l'Editorial Montaner i Simón nascut a Canet de Mar.
Cèsar Cabanes va ser un escultor nascut a Arenys de Mar.
Francesc Jubany i Del Castillo va ser un polític nascut a Arenys de Mar.
Josep Maria Arnau i Pascual va ser un escriptor de la Renaixença nascut a Arenys de Mar.
Eugeni Forcano i Andreu va ser un fotògraf nascut a Canet de Mar.
Ivo Bosch i Puig va ser un empresari nascut a Arenys de Mar.
Concha Ibañez és una artista nascuda a Canet de Mar.
Rudy Ventura va ser un trompetista i cantant nascut a Canet de Mar.
Josep Quera i Còrdoba va ser un llibreter nascut a Arenys de Mar.
Julián Alonso és un tennista professional nascut a Canet de Mar.
Marià Castells i Simón va ser un projectista i dissenyador de puntes nascut a Arenys de Mar.
Perejaume és un artista nascut a Sant Pol de Mar.
Ricard de Capmany i Roura va ser un pintor i decorador modernista nascut a Canet de Mar.
Joan Casanovas i Romaguera va ser un artista nascut a Arenys de Mar.
Martí Amagat i Matamala va ser un poeta nascut a Arenys de Mar.
Jordi Amat i Maas és un futbolista nascut a Canet de Mar.
Assumpció Maresma i Matas és una periodista nascuda a Arenys de Mar.
Josep Badosa Montmany va ser un fotògraf i fotoperiodista nascut a Arenys de Mar.
Joaquim Jovenet i Bosch va ser un músic i compositor nascut a Canet de Mar.
Bernat Antoni Pasqual va ser un militar nascut a Arenys de Mar.
Xavier Dotras és un compositor nascut a Canet de Mar.
Joan Badaró va ser un botànic nascut a Canet de Mar.
Josep Toribi d'Ametller i Isern va ser un polític nascut a Banyoles.
Enric Gratacòs i Massanella va ser un pedagog musical i compositor de sardanes nascut a Banyoles.
Antoni Xaudiera va ser un religiós mercedari, organista i compositor nascut a Banyoles.
Clàudia Massó i Fontàs és una política i advocada nascuda a Banyoles.
Ona Anglada i Pujol és una guionista nascuda a Banyoles.
Carolina Routier és una triatleta nascuda a Banyoles.
Esther Guerrero i Puigdevall és una atleta nascuda a Banyoles.
Joaquín Pujol és un nedador nascut a Banyoles.
Jaume Duran és un futbolista nascut a Banyoles.
Esteve Bonell i Costa és un arquitecte nascut a Banyoles.
Roser Juanola Terradellas és una investigadora i pedagoga sobre l'art nascuda a Banyoles.
Maria Vinyes i Mayola va ser una pedagoga nascuda a Banyoles.
Josep Maria Bohigas i Masoliver va ser un escultor nascut a Banyoles.
Ramon Alsius Malagelada va ser un farmacèutic banyolí nascut a Banyoles.
Fidela Oller Angelats va ser una religiosa nascuda a Banyoles.
Joan Solana i Figueras és un polític, escriptor i professor nascut a Banyoles.
Joaquim Brugué i Heras va ser un futbolista nascut a Banyoles.
Maria Vinyes i Mayola va ser una pedagoga nascuda a Sabadell.
Dolors Bramon i Planes és una filòloga nascuda a Banyoles.
Núria Martínez i Barderi és una advocada i política nascuda a Banyoles.
Xavier Masdemont Congost és un polític nascut a Banyoles.
Josep Juncà i Juscafresa va ser un instrumentista de contrabaix i compositor de sardanes nascut a Banyoles.
Joan Luengo i Sala és un polític nascut a Banyoles.
Ramon Brugada Terradellas és un cardiòleg nascut a Banyoles.
Joan Anton Abellán Manonellas és un escriptor i historiador nascut a Barcelona.
Irene Rigau i Oliver és una psicòloga i política nascuda a Banyoles.
Roser Masgrau i Plana és una política nascuda a Banyoles.
Daniel Zamora Amorós és un polític nascut a Banyoles.
Josep Ponsatí és un artista nascut a Banyoles.
Miquel Boixó va ser un militar nascut a Banyoles.
Juan de Hospital va ser un jesuïta científic de Banyoles nascut a Banyoles.
Ferran Perpinyà i Pujol va ser un exportador de cuirs nascut a Banyoles.
Josep de Vilamala va ser un polític nascut a Banyoles.
Josep Riera i Micaló va ser un arquitecte nascut a Banyoles.
Albert Serra i Juanola és un director i productor de cinema nascut a Banyoles.
Joaquim Ferrer i Sala és un futbolista nascut a Banyoles.
Roser Pecanins Vallès és una dirigent d'entitats relacionades amb l'esport adaptat nascuda a Banyoles.
Joan Anton Abellán Manonellas és un escriptor i historiador nascut a Banyoles.
Jeroni Aurich i Pérez és un polític nascut a Banyoles.
Bernat Guillem Samasó va ser un polític nascut a Banyoles.
Lluís Gonçaga Constans i Serrat va ser un eclesiàstic i escriptor banyolí nascut a Banyoles.
Candi Corominas i Illa va ser un metge banyolí nascut a Banyoles.
Marta Rovira i Martínez és una sociòloga nascuda a Banyoles.
Pere Alsius i Torrent va ser un farmacèutic, arqueòleg i historiador banyolí nascut a Banyoles.
Jordi Colomer i Feliu és un ambientalista nascut a Banyoles.
Pere Huguet i Puigderrajols va ser un metge nascut a Banyoles.
Manel Balastegui és un remer nascut a Banyoles.
Pere Verdaguer i Juanola va ser un escriptor i dialectòleg nascut a Banyoles.
Pere Bosch i Cuenca és un historiador i polític nascut a Banyoles.
Josep Corominas i Sabater va ser un metge nascut a Banyoles.
Rossend Palmada i Teixidor va ser un compositor nascut a Banyoles.
Cebrià Jordà i Vidal va ser un polític nascut a Banyoles.
Rosa Gratacós i Masanella és una pedagoga nascuda a Banyoles.
Pau Anglada és un iil·lustrador i dibuixant de còmic nascut a Banyoles.
Bertran Samasó va ser un polític nascut a Banyoles.
Josep Ullastre i Llopis va ser un escriptor i eclesiàstic nascut a Banyoles.
Joaquim Palmada i Butinyà va ser un músic i compositor de sardanes nascut a Banyoles.
Josep Maria Massip i Gibert és un naturalista i etnògraf nascut a Banyoles.
Joaquim Mateu i Duran va ser un compositor, professor i músic nascut a Banyoles.
Jordi Masó Ribas és un futbolista nascut a Banyoles.
Miquel Pujol i Jordà és un polític i professor nascut a Tona.
Ramon Masferrer i Arquimbau va ser un militar i botànic nascut a Vic.
Francesc Pla i Duran va ser un pintor nascut a Vic.
Jaume Sañé és un biòleg i divulgador nascut a Taradell.
Juan Francisco de Verneda va ser un polític nascut a Vic.
Manuel Serra i Moret va ser un polític nascut a Vic.
Josep Peñuelas i Reixach és un ecòleg nascut a Vic.
Joan Vilà i Moncau va ser un pintor nascut a Vic.
José Moragull va ser un militar nascut a Vic.
Pilar Cabot va ser una escriptora nascuda a Vic.
Joan Guàrdia va ser un memorialista nascut a l'Esquirol.
Joan d'Abadal i Calderó va ser un religiós nascut a Vic.
Antoni Bellpuig va ser un canonge nascut a Taradell.
Joan Ordeix i Cornellas va ser un canonge nascut a Sant Quirze de Besora.
Sebastià Aliberch i Molas va ser un canonge i jutge nascut a Santa Eulàlia de Riuprimer.
Xavier Comas és un futbolista nascut a Vic.
Joan Seguranyes i Redorta és un escultor nascut a Vic.
Roger Puigbò i Verdaguer és un atleta nascut a Vic.
Joan Toralles va ser un historiador nascut a Vic.
Clàudia Galicia és una esportista nascuda a Torelló.
Jaume Collell i Bancells va ser un eclesiàstic i escriptor nascut a Vic.
Antoni Ribot i Fontseré va ser un metge nascut a Vic.
Juan Bautista Martí va ser un militar nascut a Vic.
Jaume Font i Andreu va ser un eclesiàstic nascut a Vic.
Pere Costa i Cases va ser un escultor i arquitecte del barroc nascut a Vic.
Raimon d'Abadal i Calderó va ser un polític nascut a Vic.
Oriol Riera i Magem és un futbolista nascut a Vic.
Guillem Caçador va ser un bisbe de Barcelona nascut a Vic.
Josep Gudiol Ricart va ser un historiador de l'art i arquitecte nascut a Vic.
Marta Rovira i Vergés és una política nascuda a Vic.
Jacint Morató i Soler va ser un escultor i arquitecte nascut a Vic.
Raül López i Molist és un jugador de bàsquet nascut a Vic.
Pilar Bayés i de Luna és una artista nascuda a Vic.
Antoni Ribot i Fontseré va ser un metge nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Van Halen i Gil va ser un pintor nascut a Vic.
Josep Maria Pericas i Morros va ser un arquitecte nascut a Vic.
Segimon Malats i Codina va ser un veterinari nascut a Santa Eugènia de Berga.
Joan Codinachs i Tuneu va ser un beat nascut a Santa Eugènia de Berga.
Pep Ortega és un jugador de bàsquet nascut a Vic.
Alfons de Tous va ser un president de la Generalitat de Catalunya nascut a Vic.
Ramon Serra i Toneu va ser un escriptor nascut a Taradell.
Víctor Gonzalo Guirao és un ciclista nascut a Vic.
Onofre Pratdesaba va ser un filòsof nascut a Vic.
Jaume Balmes i Urpià va ser un filòsof nascut a Vic.
Melcior Mauri i Prat és un ciclista nascut a Vic.
Josep Albanell i Tortades és un escriptor nascut a Vic.
Quimi Portet és un cantant, guitarrista i compositor de Vic nascut a Vic.
Josep Dencàs i Puigdollers va ser un polític independentista nascut a Vic.
Pau Costa va ser un escultor nascut a Vic.
Ricard Puigdomènech és un músic nascut a Vic.
Francesc Colomer Estruch és un actor nascut a Vic.
Fidel Bofill va ser un pintor nascut a Vic.
Francesc Daniel Molina i Casamajó va ser un arquitecte nascut a Vic.
Manel Pujol Baladas és un pintor nascut a Vic.
Manel Esclusa i Canals és un fotògraf nascut a Vic.
Francesc Subirà i Rocamora és un metge i polític nascut a Vic.
Rafael Subirachs i Vila és un cantant, músic i compositor nascut a Vic.
Bernat Ylla Bach va ser un pintor francès nascut a Vic.
Francesc Camprodon i Lafont va ser un escriptor nascut a Vic.
Sergi Panadero i Arbat és un jugador d'hoquei patins nascut a Vic.
Josep Anglada i Rius és un polític d'extrema dreta nascut a Vic.
Josep Maria Ordeig i Malagón és un jugador d'hoquei patins nascut a Vic.
Javier Calonge és un futbolista nascut a Vic.
María Dolors Orriols i Monset va ser una escriptora nascuda a Vic.
Jacint Barrera i Arenas va ser un professor, naturalista, meteoròleg, farmacèutic i esperantista nascut a Teià.
Santiago Pericot i Canaleta va ser un pintor, gravador i escenògraf nascut al Masnou.
Pere Esteve i Abad va ser un polític nascut a Tiana.
Joaquim Kremel és un actor nascut a Montgat.
Pere Guerau Maristany i Oliver va ser un polític i industrial nascut al Masnou.
Lluís Millet i Pagès va ser un músic i fundador de l'Orfeó Català nascut al Masnou.
Artur Auladell i Alfaro és un jugador de bàsquet nascut al Masnou.
Bruno Saltor i Grau és un futbolista nascut al Masnou.
Jordi Pagans i Monsalvatje va ser un pintor nascut al Masnou.
Andreu Francisco i Roger és un polític nascut a Alella.
Enric Bassas va ser un escultor nascut a Tiana.
Estel Rodríguez Iglesias és una política nascuda a Girona.
Joan Busquets i Dalmau va ser un sacerdot i historiador nascut a Girona.
Josep Cuní i Llaudet és un periodista i presentador nascut a Tiana.
Manuel Serrano Pulido és un futbolista nascut al Masnou.
Carlos Martí Bufill va ser un advocat nascut a Girona.
David Casablanca és un futbolista nascut al Masnou.
Josep Maria Matamala i Alsina és un empresari i polític nascut a Girona.
Magí Raméntol i Cadevall va ser un músic i sacerdot nascut a Teià.
Antoni Simon i Tarrés és un historiador nascut a Girona.
Ferran Girbal i Jaume va ser un novel·lista, poeta i dramaturg nascut a Girona.
Roger Tartera i Salvatierra és un escriptor nascut a Tiana.
Silvia Domínguez Fernández és una jugadora de bàsquet nascuda a Montgat.
Maria Àngels Planas i Crous és una política nascuda a Girona.
Josep Abril i Llinés va ser un comerciant i polític nascut al Masnou.
Carles Cuní i Llaudet és un periodista nascut a Tiana.
Isidre Pòlit i Boixareu va ser un astrònom nascut a Alella.
Fèlix Oliver va ser un director de cinema nascut al Masnou.
Ricky Rubio és un jugador de bàsquet nascut al Masnou.
Jaume Oliveras i Maristany és un polític nascut al Masnou.
Jordi Pericot i Canaleta és un historiador, artista i dissenyador nascut al Masnou.
Isabel Mestres és una actriu nascuda al Masnou.
Víctor Puga López és un polític nascut a Girona.
Ariadna Trias és una ciclista nascuda a Girona.
Antoni Llampallas i Alsina va ser un polític nascut al Masnou.
Gerard Maristany i Maristany va ser un compositor nascut al Masnou.
Francesc Ferrer i Guàrdia va ser un pedagog creador de l'Escola Moderna nascut a Alella.
Joan Dalmau va ser un jugador de bàsquet nascut a Montgat.
Anna Hospital Ribas és una metgessa especialitzada en medicina forense nascuda a Girona.
Martí Sureda i Vila va ser un arquitecte nascut a Girona.
Íngrid Pons Molina és una jugadora de bàsquet nascuda a Montgat.
Josep Agell i Agell va ser un químic-físic nascut al Masnou.
Marián Aguilera és una actriu nascuda a Montgat.
Jordi Bohigas i Maynegre és un historiador nascut a Girona.
Anna Comet i Pascua és una atleta, entrenadora, traductora i periodista nascuda a Girona.
Joan Roca Pinet va ser un arquitecte nascut a Girona.
Joan Rafa i Mas va ser un futbolista nascut a Alella.
Pere Prats i Bosch va ser un poeta nascut a Girona.
Antoni Suñol i Pla va ser un polític nascut al Masnou.
Hortènsia Curell i Sunyol va ser una filòloga, traductora i professora nascuda al Masnou.
Narcís Perich i Serra és un compositor nascut a Alella.
Narcís Clara i Lloret és un professor universitari i polític nascut a Girona.
Joan Comellas i Maristany va ser un compositor nascut al Masnou.
Ramon de Sanç i de Barutell va ser un militar nascut a Alella.
Gemma Geis i Carreras és una advocada, professora universitària i política nascuda a Girona.
Ingrid Guardiola Sánchez és una realitzadora, productora i assagista cultural nascuda a Girona.
Miquel Garriga i Roca va ser un arquitecte i urbanista nascut a Alella.
Marc Fernández Usón és un jugador de bàsquet nascut al Masnou.
Joaquim Rabaseda i Matas és un musicòleg i compositor nascut a Girona.
Josep Maria Rufí Pagès és un polític nascut a Girona.
Pau Civil i Costa va ser un cantant nascut a Teià.
Marc Rubio Vives és un jugador de bàsquet nascut al Masnou.
Montserrat de Vehí i Torra és una jurista i funcionària nascuda a Girona.
Rosa Sensat i Vilà va ser una mestra nascuda al Masnou.
Amadeu Maristany i Oliver va ser un industrial nascut al Masnou.
Narcís Fajula Aulet és un polític nascut a Girona.
Carles Batlle Ensesa va ser un enginyer industrial i fotògraf aficionat gironí nascut a Girona.
Domènec Cardenyes Bàrios va ser un músic nascut a Lleida.
Rossend Audet Puncernau va ser un metge i polític nascut a Ponts.
Meritxell Serret i Aleu és una politòloga i política nascuda a Vallfogona de Balaguer.
Emili Alzamora i Escardibul és un pilot de motociclisme nascut a Lleida.
Maria Llorença Llong va ser una monja lleidatana fundadora de les clarisses caputxines nascuda a Lleida.
Carme Acedo Jorge és una gimnasta rítmica nascuda a Lleida.
David Casals-Roma és un director de cinema nascut a Lleida.
Óscar Rubio Fauria és un futbolista nascut a Lleida.
Miguel Ángel Riau és un futbolista nascut a Lleida.
Àlex Villagrasa és un director, cineasta i realitzador audiovisual nascut a Lleida.
José Maria Sierra Fortuny va ser un guitarrista nascut a Lleida.
Jaime Serra Palou és un artista i periodista nascut a Lleida.
Pau de ponts és un cantautor nascut a Ponts.
Màrius Torres i Perenya va ser un poeta nascut a Lleida.
Mari Carmen Ribó Domenjó és una política nascuda a Alàs i Cerc.
Berni Tamames és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Carles Porta i Gaset és un escriptor i periodista nascut a Vila-sana.
Felip Ortiz Martínez és un futbolista nascut a Lleida.
Manel Bosch i Bifet és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Samuel Gili Gaya va ser un gramàtic nascut a Lleida.
Juan Carlos Oliva Fornos és un entrenador nascut a Lleida.
Pablo Hasél és un raper i poeta nascut a Lleida.
Juan Ambou va ser un polític nascut a Lleida.
Ramona Gabriel Batalla és una ciclista nascuda a Ponts.
Saúl Craviotto i Rivero és un piragüista nascut a Lleida.
Pius Font i Quer va ser un botànic, farmacèutic i químic nascut a Lleida.
Dodó Escolà va ser un cantant nascut a Artesa de Segre.
Maricel Segú Peralba és una política nascuda a Artesa de Segre.
Lorena Gómez Pérez és una cantant nascuda a Lleida.
Conxita Marsol Riart és una política andorrana nascuda a Artesa de Segre.
Núria Añó és una escriptora nascuda a Lleida.
Antoni Samarra i Tugues va ser un artista nascut a Ponts.
Antoni Franco i Florensa va ser un futbolista nascut a Lleida.
Adolf Florensa i Ferrer va ser un arquitecte nascut a Lleida.
Ricard Viñes i Roda va ser un pianista nascut a Lleida.
Jaume Campabadal i Farré és un polític i alcalde nascut a Artesa de Segre.
Txe Arana és una periodista, locutora i actriu nascuda a Lleida.
Imma Monsó i Fornell és una escriptora nascuda a Lleida.
Rossend Marsol Clua va ser un escriptor andorrà nascut a Artesa de Segre.
Francesc Solana és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Albert Costa i Casals és un tennista professional nascut a Lleida.
Guerau de Espés va ser un diplomàtic nascut a Lleida.
Josep Bellver i Balaguer va ser un militar nascut a Lleida.
Eduard Aunós Pérez va ser un polític nascut a Lleida.
Caterina Pascual Söderbaum va ser una escriptora catalano-sueca nascuda a Lleida.
Àngels Ponsa i Roca és una política nascuda a Artesa de Segre.
José María Esteban Celorrio és un piragüista nascut a Lleida.
Jordi Figueras Montel és un futbolista nascut a Lleida.
Carles Hac Mor va ser un escriptor nascut a Lleida.
Enric Gensana i Merola va ser un futbolista nascut a Lleida.
Domènec Cardenyes Bàrios va ser un músic nascut a Ponts.
Jaume Cardona i Vila va ser un polític nascut a Artesa de Segre.
Joan Oró i Florensa va ser un bioquímic nascut a Lleida.
Ramon Roig i Torné va ser un músic, violinista i compositor nascut a Lleida.
Federico Riu va ser un filòsof veneçolà, d'origen nascut a Lleida.
Teresa Eulàlia Calzada Isern és una professora i política nascuda a Artesa de Segre.
Landelino Lavilla Alsina va ser un polític i jurista nascut a Lleida.
Jaume Balagueró i Bernat és un director de cinema nascut a Lleida.
Sergi Escobar i Roure és un ciclista nascut a Lleida.
Dolors Miquel i Abellà és una escriptora nascuda a Lleida.
Josep Comabella i Rabassa va ser un periodista, escriptor i polític nascut a Ponts.
Alfonso López és un dibuixant de còmics nascut a Lleida.
Josep Oms i Pallisé és un jugador d'escacs nascut a Lleida.
Josep Cosconera i Carabassa és un polític nascut a Ponts.
Dolors López i Aguilar és una política nascuda a Lleida.
Antoni Siurana i Zaragoza és un economista i polític nascut a Lleida.
Fernando Cos-Gayón i Pons va ser un polític nascut a Lleida.
Antoni Samarra i Tugues va ser un artista nascut a Lleida.
Eva Nasarre és una presentadora i esportista nascuda a Lleida.
Rafael Gomà i Fontanet va ser un arqueòleg i activista nascut a Artesa de Segre.
Abiathar Crescas va ser un oftalmòleg del segle quinze nascut a Lleida.
Julio Villarreal va ser un actor mexicà nascut a Lleida.
Enric Granados i Campiña va ser un compositor i pianista nascut a Lleida.
Lluís Elcacho Roda és un futbolista i entrenador nascut a Lleida.
Araceli Segarra i Roca és una escaladora i fisioterapeuta nascuda a Lleida.
Francesc Cambó i Batlle va ser un polític nascut a Verges.
Lluís Torrent i Suñé és un empresari nascut a Torroella de Montgrí.
Joan Baptista Ferrer i Esteve va ser un advocat i escriptor nascut a Torroella de Montgrí.
Carles Ribot és un músic, cantautor i productor musical nascut a Verges.
Maria Perpinyà i Sais va ser una poeta, periodista i traductora nascuda a Verges.
Jaume Fontdevila Tarabal és un polític nascut a Manlleu.
Carles Xuriguera és un humorista nascut a Torroella de Montgrí.
Vicenç Bou i Geli va ser un compositor de sardanes Spanish composer nascut a Torroella de Montgrí.
Anselm Viola i Valentí va ser un compositor i pedagog musical nascut a Torroella de Montgrí.
Dolors Bassa i Coll és una política i sindicalista nascuda a Torroella de Montgrí.
Josep Mas i Pou va ser un pintor nascut a Manlleu.
Joan Massotkleiner és un actor nascut a Torroella de Montgrí.
Gerard Autet Serrabasa és un futbolista nascut a Manlleu.
Joan Viladomat i Massanas va ser un compositor nascut a Manlleu.
Andreu Sàbat va ser un notari i escriptor religiós nascut a Torroella de Montgrí.
Joan Carrera i Dellunder va ser un artista i professor de dibuix nascut a Torroella de Montgrí.
Laura Camps Colell és una jugadora de bàsquet nascuda a Manlleu.
Josep Guardiola i Puyol jiji barça va ser un del betis nascut a Manlleu.
Rafael Figueró va ser un periodista i impressor nascut a Manlleu.
Albert de Quintana i de León va ser un advocat i polític republicà nascut a Torroella de Montgrí.
Albert de Quintana i Combis va ser un viticultor, polític i escriptor nascut a Torroella de Montgrí.
Lluís Llagostera i Casadevall va ser un militar nascut a Manlleu.
Francesc Xavier Martínez i Juan és un instrumentista de trombó i compositor de sardanes nascut a Ullà.
Joan Surroca i Sens és un educador, museòleg i polític nascut a Torroella de Montgrí.
Miquel Calsina i Buscà és un professor nascut a Torroella de Montgrí.
Jordi Martinoy i Camós és un polític nascut a Torroella de Montgrí.
Manuel Vilà i Dalmau va ser un poeta nascut a Manlleu.
Wenceslao Marin i Simón va ser un metge i oftalmòleg nascut a Verges.
Salvador Vidal Rosell va ser un polític socialista nascut a Bellver de Cerdanya.
Joan Margall Sastre és un polític nascut a Torroella de Montgrí.
Jaume Collell Surinyach és un periodista nascut a Manlleu.
Lluís Soler i Auladell és un actor nascut a Manlleu.
Jacint Sala Codony va ser un poeta i dramaturg nascut a Manlleu.
Àngel Pont i Montaner va ser un compositor nascut a Verges.
Llucià Ferrer és un periodista i presentador nascut a Manlleu.
Jordi Vendrell va ser un periodista radiofònic i productor musical nascut a Manlleu.
Josep Viladomat i Massanas va ser un escultor nascut a Manlleu.
Pere Marcer i Oliver va ser un religiós, científic i inventor nascut a Bellver de Cerdanya.
Antoni Noguera i Parés va ser un futbolista nascut a Manlleu.
Miquel Pardàs i Roure va ser un sardanista nascut a Verges.
Ramon Auladell i Domènech és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Manlleu.
Armand Quintana i Panedas va ser un polític nascut a Manlleu.
Ignasi Sabater i Poch és un polític i professor nascut a Verges.
Josep Costa i Hugas va ser un compositor i guitarrista nascut a Torroella de Montgrí.
Ramon de Torroella va ser un bisbe catòlic nascut a Torroella de Montgrí.
Anna Ferrer i Barba és una pianista nascuda a Verges.
Joaquim Dellunder Vilardell va ser un polític nascut a Vilopriu.
Ramon Farrés Puntí és un poeta, narrador i traductor nascut a Manlleu.
Enric Castellnou i Alberch és un polític i politòleg nascut a Manlleu.
Maria Gràcia Serrats Paretas és una política nascuda a Ultramort.
Pelegrín Casabó i Pagés és un traductor nascut a Torroella de Montgrí.
Joaquim Ferrer i Amer va ser un compositor nascut a Verges.
Joan Fuster i Gimpera va ser un pintor nascut a Torroella de Montgrí.
Francesc Batlle i Lloret és un arquitecte nascut a Torroella de Montgrí.
Jordi Puntí i Garriga és un escriptor nascut a Manlleu.
Andreu Avel·lí Abreu i Boy va ser un professor de música i compositor nascut a Torroella de Montgrí.
Joaquim Albareda i Salvadó és un historiador nascut a Manlleu.
Rogeli Rigau i Poch va ser un músic nascut a Torroella de Montgrí.
Mercè Molist i Ferrer és una periodista nascuda a Manlleu.
Carme Junqué i Plaja és una neuropsicòloga nascuda a Torroella de Montgrí.
Primitiu Artigas i Teixidor va ser un enginyer forestal i professor nascut a Torroella de Montgrí.
Tura Sanglas és una artista nascuda a Ordis.
Andreu Brugués i Llobera va ser un polític nascut a Fortià.
Joaquim Serra i Corominas va ser un compositor i pianista nascut a Peralada.
Lluís Maria Jordi Álvarez va ser un professor i agrimensor nascut a Fortià.
Maria de Rocabertí i Safortesa va ser una poeta i canongessa nascuda a Peralada.
Valery Fernández Estrada és un futbolista nascut a l'Escala.
Miquel Serra i Bonal va ser un compositor de sardanes nascut a Peralada.
Pere d'Avinyó i Mateu va ser un noble nascut a Peralada.
Josep Leonci Lasplazas Pujolar va ser un periodista i dirigent esportiu nascut a Llers.
Justa Balló i Salvà va ser una bibliotecària nascuda a Llançà.
Lurdes Boix Llonch és una arxivera nascuda a l'Escala.
na Mercadera va ser una heroïna i horticultora nascuda a Peralada.
Claudi Puig i Barris va ser un polític nascut a Mollet de Peralada.
Tomàs Sanmartín i Ramon va ser un compositor nascut a Peralada.
Josep Vicens i Mornau va ser un compositor nascut a l'Escala.
Marta Rodeja Coloma és una política nascuda a l'Escala.
Sibil·la de Fortià va ser una reina aragonesa nascuda a Fortià.
Jordi de Juan i Casadevall és un advocat i polític nascut a l'Escala.
Esteve Fa Tolsanes va ser un arqueòleg nascut a Llançà.
Miquel Massot va ser un escriptor del segle quinze nascut a Peralada.
Joan Tomàs de Rocabertí va ser un arquebisbe nascut a Peralada.
Helena Ferrer i Mallol és una matemàtica i política nascuda a Llançà.
Pere Oriol i Fulcarà va ser un escriptor nascut a Llançà.
Carme Cuffí i Casellas va ser una pintora i aquarel·lista nascuda a Pont de Molins.
Damià Puig Augé és un guionista i director de documentals nascut a l'Escala.
Dean Berta Viñales va ser un pilot de motociclisme nascut a Palau-saverdera.
Montserrat Brugués Massot és una politica nascuda a Fortià.
Isidre Macau i Teixidor va ser un pedagog i naturalista nascut a Palau-saverdera.
Narcís Darder i Bosch va ser un fotògraf nascut a Pontós.
Anna Maria Adroer i Tasis va ser una historiadora i arqueòloga nascuda a l'Escala.
Melcior de Ferrer i de Manresa va ser un compositor nascut a Peralada.
Héctor Simón Escudero és un futbolista nascut a Llançà.
Josep Oriol i Bernadet va ser un matemàtic, científic, agrimensor, poeta i arquitecte nascut al Far d'Empordà.
Josep Cervera i Bret va ser un compositor nascut a Peralada.
Ferran Says i Casadellà va ser un compositor de sardanes nascut a l'Escala.
Miquel Pla Colls va ser un sindicalista nascut a Fortià.
Rafael Cusí i Furtunet va ser un farmacèutic nascut a Garriguella.
Josep Serra i Bonal va ser un compositor nascut a Peralada.
Hipòlit Nadal i Mallol va ser un periodista i polític nascut al Port de la Selva.
Diego Castellà Nicolau va ser un futbolista nascut a l'Escala.
Amador Guerra i Gifre-Trobat va ser un jurista nascut a Garriguella.
Marià Lorca i Bard és un polític i empresari nascut a Navata.
Miguel Palau és un remer nascut al Port de la Selva.
Maria dels Àngels Vayreda i Trullol va ser una escriptora nascuda a Lladó.
Imma Clopés Gasull és una atleta nascuda a Pedret i Marzà.
Salvador Costa és un remer nascut al Port de la Selva.
Josep Pallissera i Trèbol va ser un músic i compositor de sardanes nascut a Peralada.
Artur Balot i Bigues va ser un actor i gramàtic nascut a Peralada.
Ramon Muntaner va ser un intérpret musical nascut a Peralada.
Joan Ballesta i Molinas va ser un polític nascut a l'Escala.
Josep Teixidor i Batlle va ser un matemàtic nascut a Llers.
David Bigas Vargas és un futbolista nascut a Peralada.
Carme Illa i Munné és una bibliotecària i historiadora nascuda a Llançà.
Carme Cervera Giralt és una dissenyadora de nines nascuda al Port de la Selva.
Joaquim Cusí i Furtunet va ser un farmacèutic i polític nascut a Llers.
Miquel Golobardes i Vila va ser un historiador Català nascut a Peralada.
Pere Mercader i Andreu va ser un compositor de sardanes nascut a l'Escala.
Guillem Cusí i Batlle és un polític nascut a Llançà.
Francesc Escudero i Ribot va ser un arquitecte nascut a Llançà.
Esther Boix va ser una artista nascuda a Llers.
Rosa Cervera Giralt va ser una artista nascuda al Port de la Selva.
Joan Planas i Congost va ser un escriptor nascut a Navata.
Josep Trias i Travesa va ser un industrial nascut a l'Escala.
Cassià Costal i Marinel·lo va ser un mestre nascut a Mollet de Peralada.
Josep Vicens i Busquets va ser un músic i compositor nascut a l'Escala.
Francesc de Paula Montaña és un metge nascut a Llers.
Juan Puig-Sureda i Sais va ser un metge i cirurgià nascut a l'Escala.
Etna Estrems Fayos és una política nascuda a l'Escala.
Carme Cervera Giralt és una emprenedora i dissenyadora de nines nascuda al Port de la Selva.
Joaquim Felip i Gayolà és un polític nascut a Lladó.
Lluís Bertran Nadal i Canudas va ser un escriptor nascut a Vic.
Toni Coromina va ser un periodista nascut a Vic.
Manuel Raventós i Cuyàs és un polític nascut a Vic.
Mònica Gimeno i Coma és una patinadora nascuda a Vic.
Joan Pou Lucea és un polític nascut a Massanes.
Jaume Beuló va ser un polític nascut a Vic.
Josep Nogué i Roca va ser un escriptor i metge nascut a Vic.
Eusebi Molera i Bros va ser un enginyer, urbanista i arquitecte nascut a Vic.
Martí Genís i Aguilar va ser un escriptor i farmacèutic nascut a Vic.
Josep Junyent i Rafart va ser un poeta nascut a Vic.
Ramon Manuel Garriga i Nogués va ser un rector, filòleg i professor nascut a Vic.
Ivan Benet és un actor nascut a Vic.
Antoni Arcarons i Armenteras és un pilot de motocròs nascut a Vic.
Albert Juvany i Blanch és un escriptor nascut a Vic.
Josep Fageda va ser un filòsof nascut a Vic.
Jaume Rodri i Febrer és un polític nascut a Vic.
Enric Pladevall és un artista nascut a Vic.
Gil Muntadas és un futbolista nascut a Vic.
Ramon Garriga i Boixader va ser un escriptor, poeta i eclesiàstic nascut a Vic.
Rosa Serra i Puigvert és una escultora nascuda a Vic.
Francesc Homs i Molist és un polític nascut a Vic.
Antoni Bayés i de Luna és un metge nascut a Vic.
Xavier Arumí i Dou és un advocat nascut a Vic.
Joan Roca i Casals és un escriptor nascut a Vic.
Josep Padrós i Vidal va ser un compositor nascut a Vic.
Wifredo Espina i Claveras és un periodista nascut a Vic.
Rafael Gay de Montellà va ser un advocat nascut a Vic.
Francesc d'Assís Masferrer i Arquimbau va ser un filòsof nascut a Vic.
Josep Puig i Boix és un enginyer i polític nascut a Vic.
Joaquim d'Espona i de Nuix va ser un batlle de Girona nascut a Vic.
Joan Baseia va ser un compositor, organista i mestre de capella nascut a Vic.
Jordi Dot Vila és un futbolista nascut a Vic.
Frederic Bassols i Costa va ser un polític i batlle de Girona nascut a Vic.
Ramon Erra i Macià és un escriptor nascut a Vic.
Josep Soler i Aloy va ser un polític nascut a Vic.
Josep Navarro i Zafra és un compositor nascut a Vic.
Narcís Julià va ser un poeta nascut a Torroella de Montgrí.
Miquel dels Sants Gros i Pujol és un historiador nascut a Vic.
Carla Giudici i Font és una jugadora d'hoquei patins nascuda a Vic.
Marta Pascal i Capdevila és una política, historiadora i politòloga nascuda a Vic.
Gabriel Durán va ser un pintor nascut a Vic.
Guillem Caçador va ser un bisbe de l'Alguer nascut a Vic.
Anna Ramírez Bauxell és una ciclista nascuda a Vic.
Jordi Lara i Surinyach és un escriptor i periodista nascut a Vic.
Francesc Maria Masferrer i Vernis va ser un advocat nascut a Vic.
Miquel Macià i Arqués és un periodista nascut a Vic.
Josep Romeu i Bisbe va ser un escriptor nascut a Vic.
Josep Arimany Manso és un metge nascut a Vic.
Josep Bach i Serra va ser un polític nascut a Vic.
Pep Sala és un músic nascut a Vic.
Antonio Durán Gudiol va ser un historiador nascut a Vic.
Mariona Fernández i Palou és una escriptora nascuda a Vic.
Rafael Botello Jimenez és un atleta nascut a Vic.
Miquel Subirats i Torras és un compositor nascut a Vic.
Llorenç Alier i Sala va ser un polític nascut a Vic.
Manuel Puig Genís va ser un pintor nascut a Vic.
Pau Escalé i Morales va ser un alpinista nascut a Vic.
Ramon Sala i Saçala va ser un veguer i batlle de Vic nascut a Vic.
Joan Coma Roura és un polític nascut a Vic.
Salvador Puntí i Puntí va ser un escultor nascut a Vic.
Carles Quilmetes va ser un compositor nascut a Vic.
Antoni Alabau i Quingles va ser un escriptor nascut a Vic.
Joaquim Salarich i Verdaguer va ser un historiador, metge i novel·lista nascut a Vic.
Josep Maria Casals i Guiu és un enginyer industrial i polític nascut a Vic.
Josep Francesc de Ferrer de Llupià Brossa va ser un baró de Savassona nascut a Vic.
Jaume Moret i Estevanell va ser un filòsof nascut a Vic.
Víctor Sunyol i Costa és un professor de llengua, escriptor i editor nascut a Vic.
Joaquim Abadal i Calderó va ser un hisendat nascut a Vic.
Llucià Gallissà i Costa va ser un jesuïta i humanista nascut a Vic.
Ernest Altés és un escultor nascut a Vic.
Lluís Vila i d'Abadal va ser un polític i metge nascut a Vic.
Josep Pujols i Romeu és un polític, jugador de bàsquet i entrenador nascut a Vic.
Albert Collell i Costa va ser un escriptor, traductor i prevere nascut a Vic.
Jaume Masdeu és un periodista nascut a Vic.
Antoni d'Espona i de Nuix va ser un arqueòleg i poeta nascut a Vic.
Josep Callís i Marquet va ser un pèrit agrícola i escriptor nascut a Vic.
Antoni Noguer i Carvellada és un polític nascut a Vic.
Jacint Codina i Pujols és un polític nascut a Vic.
Anna Dot és una artista nascuda a Vic.
Josep Maria Reniu i Vilamala és un politòleg nascut a Vic.
Josep Vernis i Burés és un artista de Vic nascut a Vic.
Xavier Cima i Ruiz és un emprenedor i consultor nascut a Vic.
Francesc Ordeig Terricabres va ser un futbolista nascut a Vic.
Josep Serra i Campdelacreu va ser un escriptor nascut a Vic.
Carla Serrat és una cantant nascuda a Vic.
Joaquim Salarich és un esportista i esquiador nascut a Vic.
Mercè Homs i Molist és una política nascuda a Vic.
Núria Graham és una cantautora nascuda a Vic.
Josep Collell va ser un pintor i ceramista nascut a Vic.
Laura Sauri Fajula és una artista nascuda a Vic.
Òscar Ordeig i Molist és un polític nascut a Vic.
Ramon Balasch i Cortina és un futbolista nascut a Vic.
Marta González i Crivillers és una nedadora nascuda a Vic.
Maria Dolors Farrés és una periodista nascuda a Vic.
Julià Fàbregas Dachs va ser un escultor i pessebrista nascut a Vic.
Roger Cassany i Viladomat és un periodista nascut a Vic.
Miquel Vilatimó i Costa va ser un filòsof nascut a Vic.
Marisa Xandri Pujol és una periodista i política nascuda a Vic.
Francesc Gamissans i Anglada va ser un franciscà i periodista nascut a Vic.
Josep Maria Ganyet i Cirera és un etnògraf digital nascut a Vic.
Marià Vila-Abadal Vilaplana va ser un enginyer agrícola i polític nascut a Vic.
Jordi Costa i Riera va ser un periodista nascut a Vic.
Joaquim Salarich i Torrents va ser un metge nascut a Vic.
Josep Daví i Aumatell va ser un futbolista nascut a Vic.
Carles Mundó i Blanch és un advocat i polític nascut a Vic.
Miquel Serrabassa i Lafont és un periodista nascut a Vic.
Miquel Rovira i Serrabassa va ser un músic nascut a Vic.
Àngel Boixader i Roura va ser un poeta nascut a Vic.
Anna Erra i Solà és una política nascuda a Vic.
Marta Moreta Rovira és una política nascuda a Vic.
Marià Serra i Esturí va ser un periodista nascut a Vic.
Lluís Ferran Vila va ser un organista i compositor nascut a Vic.
Josep Estadella i Arnó va ser un metge i poeta nascut a Lleida.
Jaume Ferrer primer va ser un pintor nascut a Lleida.
Joana Bonet Camprubí és una periodista nascuda a Lleida.
Carles Mostany i Rebés va ser un pintor nascut a Lleida.
Miquel Agelet i Besa va ser un polític nascut a Lleida.
Anastasi de Lleida va ser un sant nascut a Lleida.
Josep Maria Solé i Sabaté és un historiador nascut a Lleida.
Humbert Torres i Barberà va ser un alcalde de Lleida nascut a Lleida.
Antoni Alsina i Amils va ser un pintor i escultor nascut a Lleida.
Enric Pérez i Farràs va ser un militar nascut a Lleida.
Oriol Porta és un director de cinema nascut a Lleida.
Eugeni Casanova i Solanes és un escriptor, periodista i filòsof nascut a Lleida.
Marc Marzenit és un discjòquei i productor musical nascut a Lleida.
Marc Marzenit és un discjòquei i productor musical nascut a Barcelona.
Antoni Blàvia i Esquirol va ser un economista i militar nascut a Lleida.
Jaume Pont Ibáñez és un poeta i crític nascut a Lleida.
Joan Jordi Beumala i Sampons és un músic i compositor nascut a Lleida.
Josep Agelet i Garrell va ser un polític nascut a Lleida.
Antoni Cellers i Azcona va ser un arquitecte nascut a Lleida.
Ramon Planes i Novau és un futbolista nascut a Lleida.
Aleix Mercé i de Fondevila va ser un músic nascut a Lleida.
Baldomer Gili i Roig va ser un pintor nascut a Lleida.
Núria Perpinyà i Filella és una escriptora nascuda a Lleida.
Albert Vives i Iglésias va ser un artista nascut a Lleida.
Urbici Soler i Manonelles va ser un escultor nascut a Lleida.
Ismael Zapater i Zapater és un polític nascut a Lleida.
Joan Horaci Simó i Burgués és un polític nascut a Lleida.
Ángela Villar és una actriu nascuda a Lleida.
Joana Bonet Camprubí és una periodista nascuda a Vinaixa.
Jaume Morera i Galícia va ser un pintor nascut a Lleida.
Urbici Soler i Manonelles va ser un escultor nascut a Ferran.
Miguel Gallardo és un dibuixant de còmics nascut a Lleida.
Ernest Ibàñez Neach va ser un artista nascut a Lleida.
Leonardo Rodríguez Díaz va ser un polític nascut a Lleida.
Fèlix Larrosa i Piqué és un polític nascut a Lleida.
Joan Garcia del Muro és un filòsof i escriptor nascut a Lleida.
Gustau Gili i Roig va ser un editor, mecenes i col·leccionista d'art nascut a Lleida.
Xavier Deltell és un actor nascut a Lleida.
Oriol Jorge és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Antoni Abad i Roses és un artista nascut a Lleida.
Montserrat Martín és una exgimnasta rítmica nascuda a Lleida.
Emilio Méndez Pérez és un físic nascut a Lleida.
Josep Vallverdú i Aixalà és un escriptor nascut a Lleida.
Albert Coma Estadella va ser un artista nascut a Lleida.
Josep Maria Pelegrí i Aixut és un polític nascut a Lleida.
Antònia Ferreras Bertran va ser una pintora i il·lustradora nascuda a Lleida.
Jordi Quintillà i Guasch és un futbolista nascut a Lleida.
Àngel Ros i Domingo és un polític nascut a Lleida.
Carles Josep Bonet i Revés és un polític nascut a Lleida.
Salvador Vázquez de Parga Chueca va ser un teòric del còmic i magistrat nascut a Lleida.
Itziar Esparza i Pallarés és una nedadora nascuda a Lleida.
Gustau Gili i Roig va ser un editor, mecenes i col·leccionista d'art nascut a Barcelona.
Alícia Pérez Borràs és una actriu nascuda a Lleida.
Rosa María Molló és una periodista nascuda a Lleida.
Casimir de Sangenís i Bertrand va ser un polític nascut a Lleida.
José Ignacio Llorens i Torres és un polític nascut a Lleida.
Joan Bergós i Massó va ser un arquitecte nascut a Lleida.
Josep Pernau i Riu va ser un periodista nascut a Lleida.
Antoni Agelet i Besa és un polític nascut a Lleida.
Felip Solé i Sabarís va ser un polític nascut a Lleida.
Magí Morera i Galícia va ser un poeta i polític nascut a Lleida.
Trini Tinturé és una il·lustradora i dibuixant nascuda a Lleida.
Anna Miranda i Torres és una metgessa i política nascuda a Lleida.
Arturo Mor Roig va ser un polític argentí nascut a Lleida.
Ibán Parra és un futbolista nascut a Lleida.
Frederic Godàs i Legido va ser un pedagog nascut a Lleida.
Jaime Duró Pifarré és un arquitecte nascut a Lleida.
Ezequiel Boixet i Castells va ser un periodista i escriptor nascut a Lleida.
Gitano de Balaguer és un compositor nascut a Lleida.
Josep Sol i Torrents va ser un polític nascut a Lleida.
Carles Llobet i Busquets va ser un artista nascut a Lleida.
Gustau Gili i Roig va ser un editor, mecenes i col·leccionista d'art nascut a Irun.
Antoni Isac i Aguilar és un polític nascut a Lleida.
Albert Bayona i Fernández és un artista nascut a Lleida.
Manuel del Palacio va ser un poeta nascut a Lleida.
Joan Francesch i Serret va ser un militar nascut a Lleida.
Gitano de Balaguer és un compositor nascut a Balaguer.
Joan Pedrol i Solanes és un botànic nascut a Lleida.
Dolors Torrentó i Prim és una soprano nascuda a Lleida.
Jaume Isern i Hombravella va ser un metge nascut al Masnou.
Maria Freixanet Mateo és una politòloga nascuda al Masnou.
Francesc Romeu i Torrents és un periodista i capellà nascut a Tiana.
Ricardo Pueyo és un atleta nascut a Tiana.
Quim Español és un arquitecte i poeta nascut a Girona.
Aniol Serrasolses i Solà és un piragüista d'aigües braves nascut a Girona.
Josep Gallart i Forgas va ser un polític nascut a Girona.
Sergio Concepción Yáñez és un polític nascut a Girona.
Marta Alsina i Conesa és una advocada nascuda a Girona.
Narcís Sastre Fulcarà és un polític nascut a Girona.
Santiago Estapé i Pagès va ser un polític i advocat nascut al Masnou.
Joan Millet i Maristany va ser un dirigent esportiu nascut al Masnou.
David Llensa i González és un polític nascut a Girona.
Jaume Estapé i Pagès va ser un dramaturg nascut al Masnou.
Ricard Calvo Pla és un polític nascut a Girona.
Carme Giralt i Rosés és una educadora i escolta nascuda al Masnou.
Ramon Casadevall i Sala és un polític nascut a Girona.
Míriam Pujola Romero és una política nascuda a Girona.
Miquel Poch Clara és un polític nascut a Girona.
Josep Maria Angelats Fàbregas és un polític i funcionari nascut a Girona.
Ariadna Pujol i Feixas és una advocada nascuda a Girona.
Raoul Vázquez és un cantant nascut a Montgat.
Beatriz Esporrín Palacios és una experta en comerç internacional i política nascuda a Girona.
Pol Molins és un jugador de bàsquet nascut al Masnou.
Francesc Rosés i Campreciós és un periodista esportiu nascut a Girona.
Carles Palacio i Berta és un fotoperiodista nascut a Girona.
Glòria Plana Yanes és una política nascuda a Girona.
Carles Ribas Gironès és un polític nascut a Girona.
Oriol Ayala és un futbolista nascut a Girona.
Marc Cucurella Saseta és un futbolista nascut a Alella.
Eudald Espluga i Casademont és un filòsof i periodista cultural nascut a Girona.
Carles Bonaventura Cabanes és un polític nascut a Girona.
Pere Albertí Serra és un polític nascut a Girona.
Jordi Roche i Puigdevall és un dirigent esportiu nascut a Girona.
Ester Costa Fita és una política nascuda a Girona.
Maria Dolors Rubio Castillo és una política nascuda a Girona.
Josep Maria Mas de Xaxars i Palet va ser un enginyer i entomòleg nascut a Alella.
Roger Riera Canadell és un futbolista nascut al Masnou.
Luis Diego Cuscoy va ser un arqueòleg nascut a Sant Esteve d'en Bas.
Míriam Nogueras i Camero és una política nascuda a Dosrius.
Eugènia Pascual Puig és una activista política nascuda a Girona.
Pamela Isús i Saurí és una política nascuda al Masnou.
Jordi Córdoba García és un arquitecte nascut a Girona.
Gabriel Estapé i Pagès va ser un cirurgià i uròleg nascut al Masnou.
Joan Alcalà Quiñones és un polític nascut a Girona.
Maria Àngels Alabert i Feliu és una compositor, pianista i professor de música nascuda a Girona.
Marc Ribas és un cuiner i presentador de televisió nascut a Girona.
Francesc Bassó i Birulés va ser un arquitecte nascut a Girona.
Narcís Hereu i Matas va ser un metge gironí nascut a Girona.
Andreu Bosch i Rodoreda és un filòleg i polític nascut a Teià.
Mateu Sabater i Estaper va ser un pianista, organista, violoncel·lista i compositor nascut a Teià.
Josep Maria Castells Garangou és un biòleg i polític nascut a Girona.
Pere de Palol i Poch va ser un poeta i periodista nascut a Girona.
Joan Menacho Gabardino és un polític nascut a Girona.
Martí Cabús i Matamala va ser un compositor, violinista i director de cor nascut al Masnou.
Ignacio Pascual Sánchez és un polític nascut a Girona.
Mònica Ferrer Juandó és una historiadora i política nascuda a Girona.
Rosa Maria Jaumà Pou és una política nascuda a Girona.
Antonio Perpiña Sebria va ser un arquitecte nascut a Girona.
Pere Joan Vidal i Jordi va ser un violinista i compositor nascut al Masnou.
Paulino Coll i Massaguer va ser un militar i polític nascut a Girona.
David Martínez Madero va ser un fiscal, primer director de l'OAC nascut al Masnou.
Pau Poch Álvarez és un actor nascut al Masnou.
Maria Castanyer i Figueras va ser una poetessa i escriptora nascuda a Girona.
Isaac Salvatierra és un periodista nascut a Tiana.
Cristina Cervià Sancho va ser una actriu nascuda a Girona.
Natàlia Barrientos i Bueno és una actriu nascuda a Tiana.
Esther Tallada Seco és una traductora nascuda a Alella.
Ernest Mateu i Vidal va ser un rector i arxiver nascut a Teià.
Luis Diego Cuscoy va ser un arqueòleg nascut a Girona.
Joan Planellas i Barnosell és un bisbe, arquebisbe de Tarragona nascut a Girona.
Lluís López i Sans va ser un músic, mestre de capella, organista i compositor nascut a les Borges Blanques.
Teresa Abelló Güell és una historiadora nascuda a Vinaixa.
Ignasi Melé i Farré va ser un metge i excursionista nascut a Cervera.
Antonio Fernández de Còrdova i Cardona va ser un diplomàtic nascut a Bellpuig.
Ricard Vicente i Martínez és un polític nascut a Cervera.
Jordi Pàmias i Grau és un poeta nascut a Guissona.
Antoni Soriguera Crehuet va ser un apotecari nascut a Torà.
Agnés Padró és una artista nascuda a Vinaixa.
Josep Barbany i Mingot va ser un comediògraf i versista nascut a Guissona.
Deogràcies Civit i Vallverdú va ser un escultor nascut a l'Espluga Calba.
Josep Segarra i Colom va ser un prevere i músic nascut a Verdú.
Joan Pons i Garlandí va ser un polític nascut a l'Espluga Calba.
Francesc Guasch i Fernández és un polític nascut a les Borges Blanques.
Salvador Gabarró i Serra va ser un enginyer industrial i empresari nascut a Sant Guim de Freixenet.
Josep Maria Llorens i Cisteró va ser un historiador i musicòleg nascut a Guissona.
Xavier Faus i Esteve va ser un empresari nascut a Guissona.
Joan Prim i Segarra va ser un compositor i organista nascut a Verdú.
Isabel Solsona i Duran va ser una poeta nascuda a Cervera.
Jordi Pons i Novell és un economista nascut a Sant Guim de Freixenet.
Maria Lois i López va ser una bibliotecària nascuda a les Borges Blanques.
Mateu Figuerola i Niubó és un polític nascut a Bellpuig.
Montserrat Canela i Garayoa és una escriptora nascuda a Sant Guim de Freixenet.
Josep Poca i Gaya va ser un sacerdot, escriptor i polític nascut a l'Espluga Calba.
Francesc Gabarró Solé va ser un violoncelista nascut a Verdú.
Joaquim Arana i Pelegrí va ser un polític nascut a les Borges Blanques.
Xavi Font és un compositor nascut a Bellpuig.
Maria Montull Rosell va ser una odontòloga nascuda a Cervera.
Ramon Condal i Escudé va ser un empresari nascut a Torrefeta i Florejacs.
Adrià Trescents Ribó va ser un escriptor nascut a Guissona.
Ramon d'Anglesola va ser un bisbe nascut a Bellpuig.
Ramon Sans Gassio és un polític nascut a les Borges Blanques.
Francesc Domènech i Puig va ser un jugador, entrenador i directiu de basquetbol nascut a Cervera.
Teresa Josa de Riu és una política nascuda a les Borges Blanques.
Ignasi Ricart i Fàbregas va ser un religiós de l'orde del claretians nascut a les Borges Blanques.
Pere Claver i Sobocano va ser un jesuïta i missioner nascut a Verdú.
Francesc Monlius i Mestre va ser un organista i mestre de capella nascut a Cervera.
Abel Cutillas i Alberich és un historiador i escriptor nascut a Vinaixa.
Gregorio Iglesias Mayo és un pintor nascut a les Borges Blanques.
Rafael Nuix va ser un teòleg jesuïta nascut a Torà.
Pere Ortís i Escuer és un eclesiàstic i novel·lista nascut a Bellpuig.
Joaquim Oliva i Gomà va ser un futbolista nascut a Guissona.
Jaume Pujol i Balcells és un prevere que fou arquebisbe de Tarragona nascut a Guissona.
Josep Juncosa i Bellmunt va ser un futbolista nascut a les Borges Blanques.
Josep Pont i Sans és un polític nascut a Bellpuig.
Martí Esteve i Guau va ser un escriptor i polític nascut a Torà.
Joan Botam i Casals és un sacerdot i caputxí nascut a les Borges Blanques.
Joan de Borja i Castro va ser un polític i escriptor nascut a Bellpuig.
Montse Oliva Vilà va ser una periodista nascuda a Torà.
Sònia Papell és una periodista nascuda a Bellpuig.
Ramon Arrufat i Arrufat va ser un escriptor i polític independentista nascut a les Borges Blanques.
Ildefonso Güell Arqués va ser un militar i enginyer nascut a les Borges Blanques.
Ramon Folc de Cardona-Anglesola va ser un militar i marí nascut a Bellpuig.
Celestí Ribera i Aguilar va ser un prevere nascut a Sant Llorenç de Morunys.
Carmen Rigalt és una periodista nascuda a Vinaixa.
Joan Nuix va ser un filòsof nascut a Torà.
Àngel Calafell i Pijoan va ser un activista nascut a Sant Guim de Freixenet.
Mireia Brandon i Trepat és una política nascuda a Cervera.
El Petit de Cal Eril és un músic nascut a Guissona.
Josep Maria Calbet i Camarasa és un metge i professor universitari nascut a Vinaixa.
Rosa Galobardes Alsina va ser una activista nascuda a Sant Llorenç de Morunys.
Jordi Boquet i Claramunt és un director de cinema nascut a Cervera.
Ramon Jounou i Baldrich és un enginyer i batlle nascut a Bellpuig.
Maria Teresa Utgés Nogués és una metgessa especialista en psiquiatria i política nascuda a les Borges Blanques.
Miquel Àngel Estradé i Palau és un polític nascut a les Borges Blanques.
Ramon Faus i Esteve va ser un notari i professor universitari nascut a Guissona.
Guillem de Guimerà i d'Abella va ser un polític nascut a Ciutadilla.
Tomàs Sala i Gabriel va ser un pintor i dibuixant nascut a Guissona.
Inés Granollers i Cunillera és una empresària i política nascuda a Bellpuig.
Isidor Cònsul i Giribet va ser un empresari, editor i crític d'art nascut a Bellpuig.
Ramon Camp i Batalla és un polític nascut a Mataró.
Pep Bertran és un periodista nascut a Mataró.
Jaume Arenas i Clavell va ser un pintor nascut a Mataró.
Joaquim Cassadó i Valls va ser un compositor nascut a Mataró.
Ester Merino i Tarafa és una política nascuda a Mataró.
Perecoll és un pintor i escultor nascut a Mataró.
Ramon Pla i Nadal és un empresari i polític nascut a Mataró.
Pere Estrems i Navarra va ser un futbolista nascut a Mataró.
Pere Cabra és un escriptor nascut a Mataró.
Eduard Giménez i Gràcia és un tenor lírico-lleuger nascut a Mataró.
Pompeyo Serra i Carbonell va ser un polític nascut a Mataró.
Josep Fadó Bruguet és un tenor líric nascut a Mataró.
Moisès Bertran i Ventejo és un compositor nascut a Mataró.
Pere Robert i Font és un waterpolista nascut a Mataró.
Joan Carles Panyó i Figaró va ser un pintor i educador d'art nascut a Mataró.
Enric Fité i Sala va ser un director de cinema nascut a Mataró.
Isabel Medina i Cantón és una compositora nascuda a Mataró.
Josep Punsola i Vallespí va ser un poeta nascut a Mataró.
Bel Olid és una escriptora i traductora nascuda a Mataró.
Blanca Casas Brullet és una artista nascuda a Mataró.
Joan Baptista Ambròs i Vilà va ser un pedagog nascut a Mataró.
Albert Alís és un pintor nascut a Mataró.
Leila Ouahabi Monte és una futbolista nascuda a Mataró.
Martí Anson és un artista nascut a Mataró.
Miquel Àngel Pasqual és un cantant, membre de La Trinca nascut a Mataró.
Joaquim Bilbeny i Bosch va ser un polític nascut a Mataró.
Ferran Armengol és un polític nascut a Mataró.
Josep Fradera i Soler va ser un dramaturg i promotor cultural nascut a Mataró.
Marc Silva i Periz és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Josep Barceló va ser un sindicalista nascut a Mataró.
Maria Rovira és una ballarina i coreògrafa nascuda a Mataró.
Alexandre Satorras i Capell va ser un pedagog nascut a Mataró.
Joaquim Tristany i Gual va ser un compositor nascut a Mataró.
Emili Cabanyes i Rabassa va ser un arquitecte nascut a Mataró.
Josep Maria Freixanet i Mayans és un polític nascut a Mataró.
Bel Olid és un escriptora i traductora nascut a Mataró.
Josep Sabater i Sust va ser un pianista i director d'orquestra nascut a Mataró.
Marc Vidal Pou és un polític nascut a Mataró.
Lola Casas Peña és una escriptora nascuda a Mataró.
Francesc Xavier Bada i Amatller és un polític i empresari nascut a Mataró.
Xavier Ubach i Linares és un periodista nascut a Mataró.
Francesc Cabot i Ferrer va ser un orfebre i argenter nascut a Mataró.
Antoni Cuadras Camps és un polític nascut a Mataró.
Jaume Banet i Illa va ser un compositor nascut a Mataró.
Silví Thos i Codina va ser un geòleg, enginyer de mines i poeta nascut a Mataró.
Joan Safont i Plumed és un periodista, guionista i escriptor nascut a Mataró.
Lídia Santos i Arnau és una advocada i política nascuda a Mataró.
Manuel Cuyàs i Gibert va ser un escriptor i periodista nascut a Mataró.
Rafael Estrany i Ros va ser un pintor i museòleg nascut a Mataró.
Manuel Comas i Thos va ser un arquitecte nascut a Mataró.
Pere Fradera i Barceló és un pintor nascut a Mataró.
Jordi Buch i Oliver és un escriptor nascut a Mataró.
Josep Colomer Volart va ser un empresari nascut a Mataró.
Joaquim de Mercader i de Bell-lloc va ser un noble hisendat i arqueòleg nascut a Mataró.
Salvador Llanas i Rabassa va ser un escriptor nascut a Mataró.
Espartac Peran i Masafrets és un periodista nascut a Mataró.
Maria Antonieta Cot Miralpeix va ser una bibliotecària nascuda a Mataró.
Josep Maria Codina i Filbà és un pintor nascut a Mataró.
Jordi Arenas i Clavell va ser un dibuixant, pintor, escultor nascut a Mataró.
Jordi Puiggalí i Clavell és un escultor nascut a Mataró.
Julià Gual i Masoller va ser un escriptor nascut a Mataró.
Delmir de Caralt i Matheu va ser un advocat i empresari nascut a Mataró.
Melcior de Palau i Boscà va ser un bisbe i polític nascut a Mataró.
Baltasar Dorda i Lloveras va ser un compositor nascut a Mataró.
Gaietà Marfà i Clivilles va ser un empresari i polític nascut a Mataró.
Joan Pujol va ser un poeta i prevere nascut a Mataró.
Javier Gómez Fuertes és un gimnasta artístic nascut a Mataró.
Marta Duran Quintana és una pintora nascuda a Mataró.
Marta Betriu Roure és una actriu nascuda a Lleida.
Felip Solé i Olivé va ser un pedagog i polític nascut a Barcelona.
Àngel Jové i Jové és un artista nascut a Lleida.
Francesc de Santcliment va ser un traductor nascut a Lleida.
Rafael Luna Vives és un polític nascut a Lleida.
Prudenci Murillo i Domingo va ser un escultor nascut a Lleida.
Carmina Pleyan i Cerdà va ser una lingüista nascuda a Lleida.
Manuel Giró i Ribé va ser un compositor nascut a Lleida.
Isabel de Josa va ser una humanista nascuda a Lleida.
Miquel Pueyo i París és un escriptor, professor i polític nascut a Lleida.
Jordi Montanya i Mías és un advocat i polític nascut a Lleida.
Santiago Nadal i Gaya va ser un periodista nascut a Lleida.
Neus Buira Ferré és una artista nascuda a Lleida.
Alfons Benavent i Areny va ser un enginyer nascut a Lleida.
Francesc Tella i Macià és un polític nascut a Lleida.
Ròmul Mascaró i Franquesa va ser un polític nascut a Lleida.
Manuel Angelon i Broquetas va ser un dramaturg nascut a Lleida.
Pere Calzada i Jubany va ser un polític nascut a Lleida.
Jaume Agelet i Garriga va ser un diplomàtic i poeta nascut a Lleida.
Dolors Sistac Sanvicén va ser una escriptora i docent nascuda a Lleida.
Maríalena Bonet Mancheño és una política nascuda a Lleida.
Rosa Fabregat i Armengol és una escriptora nascuda a Lleida.
Rosa Fabregat i Armengol és una escriptora nascuda a Cervera.
Lluís Roca i Florejachs va ser un metge i poeta nascut a Lleida.
Manuel Villegas Brieva va ser un pintor nascut a Lleida.
Josep Maria Morlius Borràs va ser un empresari i polític nascut a Lleida.
Eloy Casals Rubio és un futbolista nascut a Lleida.
Víctor Torres i Perenya va ser un polític nascut a Lleida.
Enric Pubill Parrano va ser un cantant lleidatà nascut a Lleida.
Josep Benseny Piñol va ser un pintor nascut a Lleida.
Ramon Borràs Perelló va ser un tallista i escultor nascut a Lleida.
Francesc Baldomar va ser un arquitecte del segle quinze nascut a Lleida.
Ventura Margó Vives és un escriptor nascut a Lleida.
Frederic Renyé i Viladot va ser un escriptor i jurista nascut a Lleida.
Maria Àngels Cabasés i Piqué és una política nascuda a Lleida.
Juanjo Garra va ser un alpinista nascut a Lleida.
Víctor Pérez i Pallarés va ser un artista nascut a Lleida.
Àngel Carmona Ristol va ser un escriptor nascut a Lleida.
Rosa Siré Cabré va ser una artista nascuda a Lleida.
Jaume Ulled Bertran és un actor nascut a Lleida.
Pere Menal i Brufal va ser un matemàtic nascut a Lleida.
Jordi Vicenç Pou i Jové és un fotògraf nascut a Lleida.
Sergej Milinković-Savić és un futbolista serbi nascut a Lleida.
Alexandre Plana i Santaló va ser un advocat, crític artístic, poeta i narrador nascut a Lleida.
Jordi Bernadó és un fotògraf nascut a Lleida.
Manuel Fuster i Arnaldo va ser un alcalde de Lleida nascut a Lleida.
Víctor Manuel Colomé i Farré és un empresari i polític nascut a Lleida.
Josep Amich i Bert va ser un escriptor nascut a Lleida.
Màrius Carretero va ser un pintor nascut a Lleida.
Josep Maria Francès i Ladron de Cegama va ser un periodista nascut a Lleida.
Victorià Muñoz i Oms va ser un enginyer nascut a Lleida.
Miguel Massana és un futbolista nascut a Lleida.
Antònia Aguiló Pascual va ser una artista nascuda a Lleida.
Felip Solé i Olivé va ser un pedagog i polític nascut a Lleida.
Jesús Imaz i Ballesté és un futbolista nascut a Lleida.
Carles Trepat és un guitarrista nascut a Lleida.
Joan Besa i Esteve va ser un advocat i polític nascut a Lleida.
Enric Crous-Vidal va ser un artista i tipògraf nascut a Lleida.
Agapit Lamarca i Quintana va ser un arquitecte nascut a Lleida.
Dani Pujol és un futbolista nascut a Lleida.
Víctor Hellín Sol va ser un polític falangista nascut a Lleida.
Xabier Erize és un lingüista nascut a Lleida.
Pere Bonet i Cuito va ser un polític i sindicalista nascut a Lleida.
Marta Alòs i López és una política i escriptora nascuda a Lleida.
Maria Burgués i Bargués és una política nascuda a Lleida.
Juan Manuel Jaime Ortea és un polític nascut a Lleida.
Dolors Codina i Arnau va ser una política nascuda a Lleida.
Albert Illa és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Damià Campeny i Estrany va ser un escultor nascut a Mataró.
Consol Prados i Martínez és una sociòloga i política nascuda a Mataró.
Peret va ser un músic nascut a Mataró.
Eduard Gonzalo i Ramírez és un ciclista nascut a Mataró.
Josep Ruaix Duran és un fotògraf brasiler nascut a Mataró.
Mateu Bruguera va ser un historiador nascut a Mataró.
Jordi Bonareu i Bussot és un jugador de basquet nascut a Mataró.
Jaume Creus i Martí va ser un arquebisbe nascut a Mataró.
Terenci Thos i Codina va ser un advocat, polític i escriptor nascut a Mataró.
Josep Maria Soler és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Antonio Notario Caro és un futbolista nascut a Mataró.
Francesc Xavier Llampilles va ser un historiador nascut a Mataró.
Daniel Fragoso és un futbolista nascut a Mataró.
Joan Llongueras és un escriptor nascut a Mataró.
Josep Goday i Casals va ser un arquitecte nascut a Mataró.
Miquel Biada i Bunyol va ser un armador i empresari nascut a Mataró.
Eduard Soto i Moreno és un actor nascut a Mataró.
Lluís Ferrer i Clariana va ser un historiador nascut a Mataró.
Manuel Carnicer Fajó va ser un pintor nascut a Mataró.
Joan Majó i Cruzate és un polític nascut a Mataró.
Fèlix Saurí i Vivas va ser un alcalde de Ponce nascut a Mataró.
Melcior de Palau i Català va ser un enginyer, escriptor i crític literari nascut a Mataró.
Marta Bach i Pascual és una waterpolista nascuda a Mataró.
Jesús Ramos Huete és un guionista nascut a Mataró.
Antoni Subirà i Claus va ser un polític nascut a Mataró.
Antoni Martí Coll va ser un historiador i advocat nascut a Mataró.
Roser Tarragó i Aymerich és una waterpolista nascuda a Mataró.
Francisco Javier Clos Orozco és un futbolista i entrenador nascut a Mataró.
Joan Filbà Fernández va ser un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Joan Abril i Guanyabens va ser un arquitecte nascut a Mataró.
Adoración Apolo Sánchez és una futbolista i atleta nascuda a Mataró.
Marià Ribas i Bertran va ser un arqueòleg nascut a Mataró.
Josep Riera i Porta és un agricultor i sindicalista nascut a Barcelona.
Jordi Coll Serra és un actor nascut a Mataró.
Ferrán Tacón Jiménez és un futbolista nascut a Mataró.
Ferrán Heras és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Josep Lluís Freijo i Lizan és un polític nascut a Mataró.
Nacho Vidal és un actor, director, productor, càmera i guionista nascut a Mataró.
Jordi Soler Esperalba és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Josep Riera i Porta és un agricultor i sindicalista nascut a Mataró.
Laura Antoja Rovira és una jugadora de bàsquet nascuda a Mataró.
Carmelo Cortés Lara és un futbolista nascut a Mataró.
Dídac Vilà Rosselló és un futbolista nascut a Mataró.
Sergio Sánchez Ortega és un futbolista nascut a Mataró.
Frank Marshall King va ser un pianista i compositor nascut a Mataró.
Manuel Cuyas va ser un dibuixant de còmics nascut a Mataró.
Nèstor Luján Fernández va ser un periodista i gastrònom nascut a Mataró.
Manuel Brullet i Tenas és un arquitecte nascut a Mataró.
José María Moreno Ramírez és un ciclista nascut a Mataró.
Joan Pau Pujol va ser un compositor i organista nascut a Mataró.
Neil Harbisson és un artista contemporani i activista ciborg nascut a Mataró.
Manuel Cusachs i Xivillé va ser un escultor nascut a Mataró.
Lluís Misón va ser un compositor i flautista del Barroc nascut a Mataró.
Víctor Valverde és un actor nascut a Mataró.
Sílvia Parera és una nedadora nascuda a Mataró.
Joan Larreu va ser un polític argentí nascut a Mataró.
Joaquim Clotet és un filòsof nascut a Mataró.
Amaranta Fernández Navarro és una jugadora de voleibol nascuda a Mataró.
Care Santos és una escriptora nascuda a Mataró.
Joan Martínez és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Albert Homs i Aguilar és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Josep Pascual i Vila va ser un químic nascut a Mataró.
Antoni Puig i Blanch va ser un poeta nascut a Mataró.
Marta Torrejón i Moya és una futbolista nascuda a Mataró.
Miquel Barceló va ser un editor, traductor i escriptor de ciència-ficció nascut a Mataró.
Gàlia Dvorak és una jugadora de ping-pong nascuda a Mataró.
Sergio Rodríguez García és un futbolista nascut a Mataró.
Bubacar Njie Kambi és un futbolista nascut a Mataró.
Jordi Bosch i Palacios és un actor de teatre, cinema i televisió nascut a Mataró.
Joan Baptista Bellsolell va ser un director de cinema nascut a Mataró.
Xavier Gabriel i Lliset és un empresari nascut a Sort.
Alfredo Pastor és un economista nascut a la Seu d'Urgell.
Alidé Sans Mas és una cantant aranesa nascuda a Bausen.
Albert Alins i Abad és un polític nascut al Pont de Suert.
Anna Callís i Pujol va ser una religiosa nascuda a Vic.
Josep Micó és un astrònom nascut a Vic.
Narcís Roca va ser un llibreter i impressor nascut a Vic.
Maria Teresa Rivero i Segalàs és una política nascuda a Llavorsí.
Josep Duch i Basils va ser un metge nascut a Vic.
Elena Ribera i Garijo és una política nascuda al Pont de Suert.
Aleydis Rispa és una fotògrafa nascuda a Sort.
Jordi Fluvià Poyatos és un jugador d'escacs nascut a Tordera.
Andreu Ramos Isus és un futbolista nascut a la Seu d'Urgell.
Edgar Caparrós és un futbolista nascut a Palafolls.
Antoni Anglada i Pujals va ser un advocat i periodista nascut a Vic.
Joan Fluvià Poyatos és un jugador d'escacs nascut a Tordera.
Jordi Domenjó és un piragüista nascut a la Seu d'Urgell.
Sara Berga és una artista nascuda al Pont de Suert.
Ramir Ortega Garriga va ser un polític nascut a Sort.
Josep Enric Torner i Corcoy és un jugador i entrenador d'hoquei sobre patins nascut a Tordera.
Guillem d'Areny-Plandolit va ser un polític andorrà nascut a la Seu d'Urgell.
Jaume Basil i Alabau va ser un religiós nascut a Vic.
Jordi Ausàs i Coll és un polític nascut a la Seu d'Urgell.
Josep Salarich i Giménez va ser un metge i agrònom nascut a Vic.
Roger Casamajor i Esteban és un actor nascut a la Seu d'Urgell.
Agustí Lluís López i Pla és un polític nascut a Sort.
Alfons Segalàs i Solé va ser un esquiador nascut a Llavorsí.
Àlex Moga Vidal és un polític i intel·lectual aranès nascut a Viella i Mitjaran.
Emili Riu i Periquet va ser un polític, home de negocis i periodista nascut a Sort.
Eduard Aunós i Cau va ser un polític nascut a Les Bordes.
Maria Pilar Busquet i Medan va ser una política aranesa nascuda a Les.
Joan Carles Garcia Cañizares és un polític nascut a Tordera.
Antoni Riera i Refart va ser un metge titular d'Arbúcies nascut a Vic.
Rubén Caseny és un ciclista i esquiador de fons aranès nascut a Viella i Mitjaran.
Miquel Padilla i Díaz és un polític occità nascut a Les Bordes.
Maria Dolors Millat és una poetessa nascuda a Sort.
Josèp Condò Sambeat va ser un escriptor i sacerdot aranès nascut a Viella i Mitjaran.
Josep Gil Dòria va ser un polític nascut al Pont de Suert.
José Cano López va ser un futbolista nascut a Llavorsí.
Lluís Racionero i Grau va ser un escriptor nascut a la Seu d'Urgell.
Jacint Costa Bosch va ser un prevere i artista nascut a Vic.
Jaume Cirera Prim va ser un químic nascut a Vic.
Vicenç Vilarrubla i Solsona és un esquiador de fons nascut a la Seu d'Urgell.
Xavier Sala i Martín és un economista nascut a Cabrera de Mar.
Andreu Puig va ser un matemàtic nascut a Vic.
Agustí Coy i Cotonat va ser un historiador nascut a Sort.
Montserrat Garcia Riberaygua és una piragüista d'aigües braves nascuda a la Seu d'Urgell.
Enric Gros i Miquel va ser un naturalista i recol·lector botànic nascut a Franciac.
Jaume Hilari va ser un sacerdot nascut a Sort.
Núria Marín Font és una periodista i presentadora aranesa nascuda a Viella i Mitjaran.
José Manuel Martínez Bel és un futbolista nascut a Cabrera de Mar.
Maria Dolors Boixadós va ser una escriptora nascuda a Sort.
Ariel Fontrodona i Padró va ser una filòloga, traductora, intèrpret nascuda a Malgrat de Mar.
Ot d'Urgell va ser un bisbe catòlic nascut a Sort.
Albert Villaró i Boix és un escriptor andorrà nascut a la Seu d'Urgell.
Nekane Jurado és una economista nascuda al Pont de Suert.
Bonaventura Agulló i Prats va ser un polític nascut a Sort.
Jesús Alturo i Perucho és un paleògraf, filòleg i historiador nascut al Pont de Suert.
Salvador Soliva Ruscalleda va ser un militar nascut a Tordera.
Joan Torner i Corcoy és un jugador i entrenador d'hoquei sobre patins nascut a Tordera.
Teresa Colom i Pich és una poeta i escriptora andorrana nascuda a la Seu d'Urgell.
Carme Fenoll i Clarabuch és una bibliotecària nascuda a Palafolls.
Anna Azamar i Capdevila és una política nascuda a Sort.
Salvador Fidalgo i Lopegarcía va ser un explorador nascut a la Seu d'Urgell.
Josep Maria Galí i Vidal és un polític nascut a Rialb.
Josep Fèlix d'Amada i Torregrossa va ser un eclesiàstic i escriptor nascut a Sort.
Josep Lluís Boya i González és un polític nascut a Les.
Pere Cunill i Padrós va ser un beat nascut a Vic.
Álex Corredera és un futbolista nascut a Vic.
Francés Boya Alòs és un polític aranès nascut a Les.
Jusèp Boya i Busquet és un historiador i geògraf aranès nascut a Les.
Jèp de Montoya és un escriptor aranès nascut a Les.
Josep Rius i Serra va ser un prevere nascut a Vic.
Flora Cadena Senallé va ser una empresària nascuda a Rialb.
Salvador Soliva i Romaguera va ser un metge i botànic nascut a Tordera.
Joaquim Tosas i Mir va ser un polític i empresari nascut a Tordera.
Ricard Font i Hereu és un advocat nascut a la Seu d'Urgell.
Judith Toronjo Nofuentes és una política nascuda a Tordera.
Concepció González Maluquer va ser una escriptora nascuda a Salàs de Pallars.
Francesc Viaplana i Manresa és un enginyer tècnic forestal i polític nascut a la Seu d'Urgell.
Jordi Escaler és un empresari nascut a Oliana.
José Antich i Valero és un periodista nascut a la Seu d'Urgell.
Ester Capella i Farré és una política nascuda a la Seu d'Urgell.
Artur Peguera Anoro és un periodista esportiu nascut al Pont de Suert.
Josep Calvet Bellera és un historiador nascut a la Pobla de Segur.
Aymar Navarro Comballe és un esquiador nascut a Les.
Lluís Dalmau i de Baquer va ser un notari, militar i historiador nascut a la Seu d'Urgell.
Josep Giró i Roca va ser un esquiador de fons nascut a la Seu d'Urgell.
Màrius Soler i Estragués va ser un col·leccionista nascut a Bassella.
Lluís Hernàndez i Sonali és un escriptor nascut al Pont de Suert.
Xavier Antich i Valero és un filòsof i professor nascut a la Seu d'Urgell.
Perico Pastor i Bodmer és un artista nascut a la Seu d'Urgell.
Marc Bertran i Vilanova és un futbolista nascut a la Pobla de Segur.
Eugeni Bregolat Obiols és un diplomàtic nascut a la Seu d'Urgell.
Josep González i Sala és un empresari nascut a Llimiana.
Santiago Espot i Piqueras és un polític nascut a la Pobla de Segur.
Eugeni Roselló i Solé és un corredor d'ultrafons nascut a la Pobla de Segur.
Guillermo Lasheras i Tebar és un actor nascut a Malgrat de Mar.
Germà Gordó i Aubarell és un polític nascut a la Pobla de Segur.
Pep Coll i Martí és un escriptor nascut a Conca de Dalt.
Núria Vilarrubla Garcia és una caiaquista nascuda a la Seu d'Urgell.
Josep Betriu i Tàpies va ser un empresari nascut a Oliana.
Salud Anguita Verón és una política nascuda a Viella i Mitjaran.
Mireia Ingla i Mas és una advocada i política nascuda a la Seu d'Urgell.
Joan Planes Vila és un empresari nascut a Estamariu.
Carles Puyol i Saforcada és un futbolista nascut a la Pobla de Segur.
Xavier Bonet va ser un futbolista nascut a la Seu d'Urgell.
Manuel Saforcada va ser un metge nascut a Viella i Mitjaran.
Paula Torner Galindo és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Tordera.
Francesc Alemany i Martínez és un geogràf i polític nascut a Palafolls.
Joan Mercader Carbó és un polític nascut a Malgrat de Mar.
Ignasi Farreres i Bochaca va ser un polític nascut a la Pobla de Segur.
Romà Bordell i Rosell va ser un jugador d'escacs nascut a Organyà.
Bartomeu Porredon i Cirera va ser un militar nascut a Oliana.
Carlos Doncel és un futbolista nascut a Cabrera de Mar.
Ramon Faus i Cerqueda va ser un professor nascut a la Seu d'Urgell.
Josep Maria Sostres Maluquer va ser un arquitecte nascut a la Seu d'Urgell.
Guillem Graell i Moles va ser un economista nascut a la Seu d'Urgell.
Isidoro Tarrés Caubet és un futbolista nascut a Oliana.
Miquel Sala Muntada és un polític nascut a Oliana.
Goretti Pomé i Tarrés és una pintora i professora nascuda a la Pobla de Segur.
Joan Ganyet i Solé és un arquitecte i polític nascut a la Seu d'Urgell.
Valentí Sanjuan Gumbau és un periodista, esportista i youtuber nascut a Tordera.
Pere Guerrero és un piragüista nascut a la Seu d'Urgell.
Josep Borrell i Fontelles és un polític nascut a la Pobla de Segur.
Albert Batalla i Siscart és un polític nascut a la Seu d'Urgell.
Esteve de Sort va ser un compositor i organista nascut a Sort.
Carles Sumarroca i Coixet és un empresari nascut a Llimiana.
Diego Cortés és un compositor i guitarrista de flamenc nascut a Tordera.
Joan Busquets i Grau és un polític nascut a Organyà.
Lluís Escaler i Espunyes va ser un polític nascut a Oliana.
Jordi Suïls i Subirà és un sociolingüista nascut al Pont de Suert.
Enric Torner i Galindo és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Tordera.
Armengol Dalmau i de Cubells va ser un lletrat, alcalde major de Barcelona nascut a la Seu d'Urgell.
Josep Ignasi Dalmau i de Baquer va ser un advocat i polític nascut a la Seu d'Urgell.
Francesc Betriu i Cabeceran va ser un director de cinema nascut a Organyà.
Ramon Vidal i Pietx és un eclesiàstic, músic, escriptor i poeta nascut a Vic.
Teodor de Mas i Solà va ser un advocat nascut a Vic.
Joan Margarit i Consarnau va ser un arquitecte i poeta nascut a Sanaüja.
Gabriel Xammar i Sala va ser un activista nascut a Juneda.
Montserrat Fontarnau i Rovira és una atleta nascuda a Vic.
Carles Furriols i Solà és un metge impulsor de la Fundació Trueta nascut a Vic.
Maria Ferrón i Solà és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Vic.
Arnau Tenas és un futbolista nascut a Vic.
Joan Puigdollers i Olm va ser un escultor nascut a Vic.
Manel Gausa de Mas és un fotògraf, actor i director de teatre nascut a Vic.
Carme Collell Blanco és una artista nascuda a Vic.
Josefina Campàs i Ferrón és un candidata política nascut a Vic.
Josep Vallribera i Falcó és un pintor nascut a Juneda.
Miquel Maria Gibert i Pujol és un professor universitari i escriptor del segle vint nascut a la Granadella.
Dami Àlvarez és un cantant i compositor nascut a Vic.
Enric Fossas Espadaler és un jurista nascut a Vic.
Jaume Torremadé i Español va ser un professor nascut a Maldà.
Imma Albó i Vidal de Llobatera va ser una independentista nascuda a Vic.
Josep Maria Triginer i Fernández és un polític nascut a Agramunt.
Miquel Amblàs i Carbonell és un forjador nascut a Vic.
Josep Gras i Granollers va ser un traductor nascut a Agramunt.
Francesc Xavier Calderó i Vila va ser un jurista nascut a Vic.
Josep Gros i Raguer va ser un sacerdot nascut a Vic.
Rafael Subirachs i Ricart va ser un compositor, director i pedagog musical nascut a Vic.
Josep Comaposada i Gili va ser un sindicalista i polític socialista nascut a Tarrés.
Narcís Deop i Pujals va ser un dirigent esportiu nascut a Vic.
Ramon Torrents i Riu va ser un pintor i decorador nascut a Vic.
Miquel dels Sants Salarich i Torrents va ser un metge, escriptor i bibliòfil nascut a Vic.
Anna Casarramona i Vivas és una jugador d'hoquei patins nascuda a Vic.
Arnau Casanovas Ribó és un entrenedor i actor nascut a Vic.
Meritxell Inaraja Genís és una arquitecta nascuda a Vic.
Emili Pujol i Villarrubí va ser un músic nascut a la Granadella.
Miquel Creus i Boixaderas va ser un escriptor nascut a Vic.
Josep Subirana i Serra va ser un actor teatral nascut a Vic.
María Luisa Marnet va ser una tennista nascuda a Vic.
Àngel Fabregat Morera és un escriptor nascut a Belianes.
Ester Gallego Moreno és una política d'ultradreta nascuda a Vic.
Joan Subirà i Rocamora va ser un sacerdot i periodista nascut a Vic.
Ezequiel Llorach Aguilar va ser un escriptor nascut als Omellons.
Pere Vinyoles i Vivet va ser un periodista i escriptor nascut a Vic.
Eloi Costa és un actor nascut a Vic.
Ramón Boldú és un autor de còmics nascut a Tarroja de Segarra.
Laia Andreu Trias és una atleta nascuda a Vic.
Antoni Desvalls i de Vergós va ser un militar nascut al Poal.
Mireia Duran Farrés és una política nascuda a Vic.
Josep Maria Xammar i Sala va ser un polític nascut a Juneda.
Josep Ball i Armengol va ser un polític nascut a Agramunt.
Jordi Riart i Vendrell és un polític nascut a Lladurs.
Josep Caixal i Estradé va ser un bisbe d'Urgell i Copríncep d'Andorra nascut al Vilosell.
Maria Padrós Tortades és una jugadora de basquetbol nascuda a Vic.
Josep Segura Sanfeliu és un polític nascut a Ciutadilla.
Salvador d'Horta Puigsech i Comelles va ser un prevere, organista i professor de música nascut a Vic.
Yolanda Sey Asare és una actriu i cantant nascuda a Vic.
Marià Serra Badell va ser un polític nascut a Vic.
Toni Prat és un artista visual nascut a Vic.
Joan Bellmunt i Figueras és un etnògraf nascut a Puiggròs.
Guillem Viladot i Puig va ser un escriptor i poeta nascut a Agramunt.
Joan Capdevila i Duran va ser un periodista nascut a Vic.
Roger Carandell Viñals és un periodista nascut a Vic.
Albert Roma Múrcia és un jugador de bàsquet nascut a Vic.
Ramon Sales i Amenós va ser un sindicalista nascut a la Fuliola.
Oriol Arumí és un artista visual nascut a Vic.
Xavier Puigbí i Martos és un jugador d'hoquei patins nascut a Vic.
Emma Corominas Yebra és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Vic.
Antoni Vicenç Domènec va ser un historiador i dominic nascut a Grions.
Maria Isern és una escriptora i poeta nascuda a Vic.
Josep de Camporrells i de Sabater va ser un polític nascut a Biosca.
Blanca Bardagil és una dramaturga i directora teatral nascuda a Vic.
Francesc Andreví i Castellar va ser un músic nascut a Sanaüja.
Sanjosex és un músic nascut a la Bisbal d'Empordà.
Josep Dalmau i Estrany va ser un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Ricard Viladesau i Caner va ser un compositor nascut a Calonge i Sant Antoni.
Josep Torras i Sampol va ser un advocat i polític nascut a la Bisbal d'Empordà.
Lluís Gonzaga Pla i Cargol va ser un sacerdot i poeta gironí nascut a Girona.
Àngela Mármol és una instagrammer nascuda a Girona.
Josep Pacreu és un jugador de bàsquet nascut a la Bisbal d'Empordà.
Pere Costart i Moliner va ser un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Narcís Masó i Valentí va ser un pedagog nascut a Girona.
Josep Colom i Molla va ser un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Rafael Mas i Juli és un professor i polític nascut a Girona.
Marc Sala Tejedor és un polític nascut a Girona.
Jordi Bonet Coll és un escriptor nascut a la Bisbal d'Empordà.
Joan Amich i Galí va ser un «Veterinari, enginyer i economista» nascut a Girona.
Cristina Alsina i Conesa és una política nascuda a Girona.
Iolanda Pineda Balló és una política nascuda a Girona.
Josep Coll i Bertran és un enginyer i exdiputat nascut a la Bisbal d'Empordà.
Rafael Colom i Masferrer és un violinista nascut a Calonge i Sant Antoni.
Joaquim Cufí i Solé és un polític nascut a Girona.
Jaume Esteve i Homs va ser un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Benet Mercadé i Fàbrega va ser un pintor nascut a la Bisbal d'Empordà.
Isabel Vilà i Pujol va ser una sindicalista nascuda a Calonge i Sant Antoni.
Ramon Cèsar Nieto i Díez va ser un industrial i periodista nascut a Girona.
Josep Maria Birulés i Bertran és un arquitecte i polític nascut a Girona.
Oscar Aparicio i Pedrosa és un polític nascut a la Bisbal d'Empordà.
Enric Vilà i Armengol va ser un compositor nascut a Calonge i Sant Antoni.
Josep Descaire i Gispert va ser un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Carla Rovira i Pitarch és una actriu, dramaturga, directora teatral i pedagoga nascuda a Girona.
Francesc Coll i Turbau va ser un metge cirurgià i polític nascut a Girona.
Francesc Xavier Fàbrega i Vilà va ser un professor nascut a Girona.
Joaquim Bofill i Vidal va ser un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Pere Caner i Estrany va ser un mestre, escriptor, historiador i arqueòleg nascut a Calonge i Sant Antoni.
Esperança Bru Oller va ser una activista cultural nascuda a Girona.
Francesc Prat i Figueres és un poeta i professor de batxillerat nascut a la Bisbal d'Empordà.
Antoni Puigvert i Romaguera és un escriptor i poeta nascut a la Bisbal d'Empordà.
Josep Pere Polanco López és un professor i polític nascut a Girona.
Alfons Cama i Saballs és un escriptor nascut a Calonge i Sant Antoni.
Pere Torroella va ser un poeta nascut a la Bisbal d'Empordà.
Antoni Vidal i Sastre és un polític nascut a Girona.
Paula Grande és una cantant nascuda a Girona.
Francesc Vilanova i Bayo va ser un jugador i entrenador de futbol nascut a Bellcaire d'Empordà.
Patry Jordán és una esportista i influencer nascuda a Girona.
Joaquim Torrent i Albertí va ser un mestre d’obres nascut a Girona.
Enric Pardo Cifuentes és un polític nascut a Girona.
Pere Rosselló i Blanch va ser un pedagog nascut a Calonge i Sant Antoni.
Mazoni és un cantautor i productor musical nascut a la Bisbal d'Empordà.
Llucieta Canyà i Martí va ser una escriptora i conferenciant nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Santi Niell i Colom és un polític nascut a Girona.
Meritxell Masó i Carbó és una política nascuda a Girona.
Enric Argelich i Sais va ser un compositor nascut a la Bisbal d'Empordà.
Cristina Mundet i Benito és una política nascuda a Girona.
Josep Maria Jofre Vilanova és un polític nascut a Girona.
Xavier Dilmé i Vert és un polític nascut a la Bisbal d'Empordà.
Narcís de Carreras i Guiteras va ser un polític, empresari i dirigent esportiu nascut a la Bisbal d'Empordà.
Trinitat Sais i Plaja va ser una metgessa nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Josep Capdeferro i Pla és un historiador i professor universitari nascut a Girona.
Artur Vinardell i Roig va ser un periodista i escriptor republicà gironí nascut a la Bisbal d'Empordà.
Meritxell Buil i Fortea és una jugadora de bàsquet nascuda a Girona.
Anna Costal i Fornells és una musicòloga nascuda a Girona.
Lluís de Manuel-Rimbau i Muñoz és un polític nascut a Girona.
Jaume Veray Cama és un empresari i polític nascut a Girona.
Óscar Ramírez Martín és un futbolista nascut a la Bisbal d'Empordà.
Pere Nolasc Colomer i Mestres va ser un bisbe catòlic nascut a Girona.
Ivan Joanals i Ametller és un compositor nascut a Calonge i Sant Antoni.
Sara Giménez León és una periodista nascuda a Girona.
Artur Mundet i Carbó va ser un empresari nascut a Calonge i Sant Antoni.
Andreu Juanola i Galceran és un presentador i comercial nascut a Girona.
Antoni Balmanya i Ros va ser un pedagog nascut a la Bisbal d'Empordà.
Lluís Vilar i Subirana va ser un historiador i activista cultural nascut a Calonge i Sant Antoni.
Antonio Fraguas Castany és un gimnasta nascut a Girona.
Narcís Colom i Molla va ser un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Joan Burniol i Solà va ser un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Miquel Abras és un cantant de pop rock nascut a la Bisbal d'Empordà.
Antoni Lacasa-Ruiz és un paleontòleg nascut a Lleida.
Francesc Porta Vilalta va ser un activista cultural nascut a Lleida.
Joan Calucho Mestres és un ciclista nascut a Lleida.
Roc Pifarré i Florejachs va ser un metge nascut a Lleida.
Toni Postius Terrado és un informàtic i polític nascut a Lleida.
Vicenç Orrit va ser un jurista nascut a Lleida.
Meritxell Gené és una cantautora nascuda a Lleida.
Josep Granés i Pedro és un futbolista nascut a Lleida.
Ramon Usall i Santa és un professor, escriptor i polític nascut a Lleida.
Lo pardal roquer és un compositor nascut a Lleida.
Antoni Aige i Sánchez és un arquitecte i polític nascut a Lleida.
Juan José Serrano de la Cruz Vidal és un futbolista nascut a Lleida.
Coloma Graells i Tarrida és una escultora nascuda a Lleida.
Paco Mercè Sendra va ser un artista nascut a Lleida.
Xavier Ariño i Fortuny és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Antoni Llevot Lloret és un polític nascut a Lleida.
Jesús Mauri Mur va ser un pintor nascut a Lleida.
Montse Ruiz és una artista nascuda a Lleida.
Adrià Comella i Carnicé és un polític i metge nascut a Lleida.
Guillem Baches García és un jugador d'escacs nascut a Lleida.
Reyes Montseny Masip va ser una política nascuda a Lleida.
Héctor Amelló Montiu és un polític nascut a Lleida.
Pepita Reimundi va ser una sindicalista nascuda a Lleida.
Josep Alfons Tarragó i Pleyan va ser un historiador nascut a Lleida.
Josep Ramon Mòdol i Pifarré va ser un polític lleidatà nascut a Lleida.
Xavier Quintillà i Guasch és un futbolista nascut a Lleida.
Jordi Calvís i Burgués és un il·lustrador nascut a Lleida.
Josep Maria de Martí Garcés de Marcilla va ser un pintor nascut a Lleida.
Violant Cervera i Gòdia és una política nascuda a Lleida.
Josep Maria Esquerda i Segués és un polític nascut a Lleida.
Manel Plana i Farran és un polític nascut a Lleida.
Emmanuel Gònima va ser un compositor i director d'orquestra nascut a Lleida.
Iván Raigal Salcedo és un jugador d'handbol nascut a Lleida.
Josep Freixenet va ser un compositor nascut a Lleida.
Pietat Fornesa i Albiñà va ser una pintora nascuda a Lleida.
Ramón Adán va ser un polític nascut a Lleida.
Ignasi de Villalonga i Casañes va ser un arquitecte nascut a Lleida.
Marià Gomà i Pujades va ser un arquitecte nascut a Lleida.
Miquel Àngel Sòria i Cuartero és un polític nascut a Lleida.
Màrius Bernadó i Tarragona és un musicòleg nascut a Lleida.
Jorge Soler González és un metge, docent, escriptor i polític nascut a Lleida.
Daniel Girona i Llagostera va ser un metge, historiador i escriptor nascut a Lleida.
Antoni Gausí i Subias va ser un futbolista i dirigent esportiu nascut a Lleida.
Antoni Llevot Lloret és un polític nascut a Betesa.
Glòria Pallé i Torres és una atleta, advocada i política nascuda a Lleida.
Miquel Montaña i Carrera va ser un advocat i polític nascut a Lleida.
Ramon Maria Puig i Andreu és un arquitecte nascut a Lleida.
Antònia Mir Arguilaguet va ser una artista nascuda a Lleida.
Ramon Areny i Batlle va ser un polític nascut a Lleida.
Teresa Freixes Sanjuán és una jurista nascuda a Lleida.
Marta Camps i Torrens és una política nascuda a Lleida.
Francesc Sagañoles Reig va ser un advocat i polític nascut a Lleida.
Jaume Calucho Mestres és un ciclista nascut a Lleida.
Concepció Llorente i Escarpanté va ser una actriu nascuda a Lleida.
Juan Barios Ortiz és un polític nascut a Lleida.
Òscar Palazón Ferré és un poeta, filòleg, escriptor nascut a Lleida.
Ares Teixidó Domínguez és una col·laboradora, presentadora de televisió i actriu nascuda a Lleida.
Pere Mias i Codina va ser un polític, terratinent i advocat nascut a Lleida.
Pilar Arnalot i Muntó va ser una política nascuda a Lleida.
Jordi Gual Solé és un economista nascut a Lleida.
Frederic Vilà Tornos és un historiador de l'art nascut a Lleida.
Manuel Florensa i Farré va ser un polític nascut a Lleida.
Aleix Febas és un futbolista nascut a Lleida.
Lluís Piquer i Jové va ser un pedagog nascut a Lleida.
Manuel Lladonosa i Vall-llebrera és un historiador nascut a Lleida.
Francesc Xavier Grau és un profesor universitari nascut a Lleida.
Josep Pleyan de Porta va ser un poeta i historiador nascut a Lleida.
Jaume Manel Oronich i Miravet és un polític nascut a Lleida.
Ramon Soldevila i Claver va ser un polític nascut a Lleida.
Carmina Castellví i Vallverdú és una advocada i política nascuda a Lleida.
Pere Milla Peña és un futbolista nascut a Lleida.
Lluís Farrús i Pijoan va ser un compositor nascut a Lleida.
Nicolau Pica i Vila és un mestre d'aixa del segle dinou nascut a Arenys de Mar.
Josep Vancells i Marquès va ser un dramaturg, novel·lista i poeta nascut a la Bisbal d'Empordà.
Bruna Vilamala i Costa és una futbolista nascuda a Sant Vicenç de Torelló.
Pilar Tell és una pintor nascuda a Vila-sacra.
Eliseo Vilalta Caralt és un polític nascut a Sant Vicenç de Torelló.
Empar Pagès Pinsach és una pilot d'helicòpter nascuda a Siurana.
Antich de Bages va ser un jurista aragonès d'origen nascut a Barcelonès.
Francesc Fontanals i Mateu va ser un dibuixant i pintor nascut a Mataró.
Mario Romeo és un jurista nascut a Lleida.
Josep Roger va ser un organista nascut a Camprodon.
Joaquín Ureña Ferrer és un artista lleidatà nascut a Lleida.
Josép Robert Serra és un remer nascut a Camós.
Fernando González Ledesma és un futbolista nascut a Mataró.
Joaquim Sitjar i Bulcegura va ser un poeta nascut a la Bisbal d'Empordà.
Josep Sardó i Cassà va ser un compositor nascut a Calonge i Sant Antoni.
Joaquim Maggioni i Casadevall va ser un arquitecte i polític gironí nascut a Girona.
August Viladesau i Gispert va ser un pedagog nascut a Calonge i Sant Antoni.
Núria Anglada i Casamajor és una política i professora nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Genís Canet i Boadella va ser un músic i compositor nascut a la Bisbal d'Empordà.
Ana María Magaldi Paternostro és una jurista nascuda a Girona.
Jesús Prujà i Puig va ser un polític nascut a Mataró.
Emma Llensa és una emprenedora nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Gemma Pascual Fabrellas és una biòloga i política nascuda a la Bisbal d'Empordà.
David Pere Martínez Oró és un psicòleg social, professor universitari i assagista nascut a Ponts.
Xavier Lloveras i Puchercós és un traductor, poeta i novel·lista nascut a la Bisbal d'Empordà.
Joaquim Bassegoda i Amigó va ser un arquitecte nascut a la Bisbal d'Empordà.
David Pujol i Fabrellas és un polític nascut a la Bisbal d'Empordà.
Joan Serra i Melgosa va ser un pintor nascut a Lleida.
Lluís Torner i Sabata és un físic Català nascut a La Valldan.
Francesc Sanahuja Pifarré va ser un escenògraf i pintor nascut a Vila-sana.
Jordi Escobar és un futbolista nascut a Sant Cebrià de Vallalta.
Joan Baptista Aliberch va ser un «Poeta» nascut a Santa Eulàlia de Riuprimer.
Josep Maria Soler i Montaner va ser un compositor nascut a la Bisbal d'Empordà.
Jordi Jové i Viñes és un pintor nascut a Lleida.
Bernardí Tamames Alonso és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Montserrat Darnaculleta i Poch és una mestra i historiadora nascuda a Calonge i Sant Antoni.
Montserrat Alonso és una ciclista nascuda a Bàscara.
Francesc Rossetti i Sánchez va ser un poeta nascut a Mataró.
Joan Rubinat i Torres és un pianista i pedagog nascut a Torelló.
Cati Vilà Teixidor és una advocada i política nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Bonaventura Frigola i Fanjula va ser un compositor, director i professor de música nascut a Castelló d'Empúries.
Pere Farró i Llorella va ser un pintor nascut a Sarrià de Ter.
Jeroni Castell va ser un organista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Pep Musté és un pagès i activista polític nascut a Sant Quirze de Besora.
Dolors Claret i Aymerich va ser una dibuixant, pintor i escultor nascuda a Camprodon.
Alfred Perenya i Reixachs va ser un advocat i polític nascut a Lleida.
Daniel Martí i Varela és un futbolista nascut a Mataró.
Joan Sitjar i Bulcegura va ser un poeta nascut a la Bisbal d'Empordà.
Clàudia Cedó i Castillo és una dramaturga i psicòloga nascuda a Banyoles.
Josep Maria Castelló i Mateu va ser un activista cultural, polític i social nascut a Verdú.
Josep Massot (religiós) va ser un filòsof nascut a Lleida.
Jordi Jové i Viñes és un pintor nascut a Seròs.
Joan Abras és un artista nascut a la Bisbal d'Empordà.
Baya Baye és un raper nascut a Montgat.
Bernat Noguera i Sala va ser un arqueòleg i sacerdot escolapi nascut a Vic.
Esteve Freixas Vilardell és un empresari nascut a Campllong.
Concepció Darné i Dalmau va ser una pianista i professora de piano nascuda a Pals.
Llúcia Jonama i Bellsolà va ser una heroïna de la Guerra de la Independència nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Josep Pascual i Prats va ser un metge gironí nascut a Girona.
Ramon Albareda i Masip va ser un polític nascut a Carbasí.
Marialisa Farré i Torra és una politòloga nascuda a Vallfogona de Balaguer.
Emili Vigo i Bènia va ser un historiador nascut a la Bisbal d'Empordà.
Carles Vega i Castellví és un polític nascut a Lleida.
Fermí Carré és un aquarel·lista i cronista de Tarragona, Catalunya nascut a Vinaixa.
Núria Sala Serra és una directora de televisió nascuda a Olius.
Albert Carol i Bruguera és un filòleg, bibliotecari i poeta nascut a la Bisbal d'Empordà.
Jordi-Agustí Piqué i Collado és un compositor nascut a Lleida.
Ramon-Enric Bassegoda i Amigó va ser un metge i poeta nascut a la Bisbal d'Empordà.
Antoni Vilaplana i Forcada va ser un diplomàtic nascut a Vic.
Miquel Duran i Planas és un futbolista nascut a Camós.
Dora Riera i Viñals va ser una pintora nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Josep Comerma i Vilanova va ser un historiador de la literatura nascut a Banyoles.
Maria Teresa Balcells i Llastarry va ser una pianista nascuda a Dusfort.
Jordi Fayos i López és un polític nascut a Mataró.
Lluís Sais Puigdemont és un polític nascut a la Bisbal d'Empordà.
Sefa Ponsatí i Brancós és una educadora nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Lluís Moreno i Pallí va ser un compositor nascut a Calonge i Sant Antoni.
Albert Tarrats i Farrerons va ser un activista cultural nascut a les Borges Blanques.
Ester Bonaventura Fonalleras és una política nascuda a Calonge i Sant Antoni.
Pere Puig Canet és un director esportiu de l'Uni Girona nascut a Castelló d'Empúries.
Ramon de Cabó va ser un sotsdiaca del segle dotze nascut a Cabó.
Carme Vall Clara és una professora i política nascuda a Calonge i Sant Antoni.
Maria Rosa Congost Colomer és una historiadora nascuda a Girona.
Josep Vendrell Lladó va ser un futbolista nascut a Lleida.
Josep Borrell i Figuera és un catedràtic nascut a Lleida.
Josep Barceló i Font va ser un futbolista nascut a la Bisbal d'Empordà.
Joan Obiols i Puigpinós és un escriptor nascut a Peramola.
Joan Vilagrasa i Ibarz va ser un geògraf i professor universitari nascut a Lleida.
Xènia Sala i Pareta és una política nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Antoni Puig i Castelló és un emprenedor nascut a Vilassar de Mar.
David Baixeras Marín és un psicòleg i polític nascut a la Bisbal d'Empordà.
Elena Rey és una violinista gironina nascuda a Girona.
Joaquim Curbet i Hereu és un fotògraf i editor gironí nascut a Girona.
Josep Matas Balaguer és un advocat nascut a la Bisbal d'Empordà.
Eudald Puig i Soldevila va ser un llibreter i editor nascut a Ripoll.
Bernat Calvó Puig i Capdevila va ser un compositor nascut a Vic.
Joan Llompart i Caralt va ser un artista, pintor i escultor nascut a Ribes de Freser.
Núria Cassanyes Borrell és una filòloga, professora i política nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Lluís Comerón i Graupera va ser un arquitecte nascut a Mataró.
Joan Puigbert i Busquets va ser un polític nascut a la Bisbal d'Empordà.
Enric Marquès i Serra és un polític nascut a la Bisbal d'Empordà.
Anna Punsí i Lladó és una periodista nascuda a Vilafant.
Manuel Espona va ser un músic nascut a Torelló.
Jaume Busquets i Mollera va ser un arquitecte nascut a Girona.
Joaquim Ruyra i Oms va ser un escriptor nascut a Girona.
Marta Xargay Casademont és una jugadora de bàsquet nascuda a Girona.
José Ramón de la Fuente és un futbolista nascut a Girona.
Gemma Nierga i Barris és una periodista nascuda a Girona.
Jordi Mayoral és un atleta nascut a Girona.
Mireia Clemente és una esquiadora nascuda a Girona.
Josep Casadevall és un advocat andorrà nascut a Girona.
Rafael Masó i Valentí va ser un arquitecte nascut a Girona.
Isaki Lacuesta és un director de cinema nascut a Girona.
Joan Tomàs Campasol és un futbolista nascut a Girona.
Pedro Brugada és un metge nascut a Girona.
Joan Josep Luque de Serrallonga va ser un futbolista mexicà nascut a Girona.
Cristina Bes Ginesta és una esquiadora de muntanya nascuda a Girona.
Jordi Trias i Feliu és un jugador de bàsquet nascut a Girona.
Bonastruc ça Porta va ser un rabí i cabalista nascut a Girona.
Lluís Llach i Grande és un cantautor nascut a Girona.
Bernat de Gòtia va ser un comte de Barcelona del segle nou nascut a Girona.
Borrell segon va ser un comte de Barcelona, Girona, Osona i d'Urgell nascut a Girona.
Xavier Montsalvatge i Bassols va ser un compositor nascut a Girona.
Toni Cruz és un cantant, membre de La Trinca nascut a Girona.
Bernat Margarit va ser un bisbe catòlic nascut a Girona.
Nicolau Eimeric va ser un teòleg i inquisidor nascut a Girona.
Joaquim Vayreda i Vila va ser un pintor nascut a Girona.
José Fernández Bremón va ser un escriptor nascut a Girona.
Joan Roca i Fontané és un cuiner nascut a Girona.
Daniel Toribio és un futbolista nascut a Girona.
Domènec Fita i Molat va ser un pintor i escultor nascut a Girona.
Joan-Josep Tharrats i Vidal va ser un artista nascut a Girona.
Narcís Julià i Fontané és un futbolista nascut a Girona.
Ramon de Quintana i Dalmau és un futbolista nascut a Girona.
Jaume Nunó i Roca va ser un músic nascut a Girona.
Xavier Bonfill i Trias va ser un escriptor nascut a Girona.
Àngel Martínez Cervera és un futbolista nascut a Girona.
Berenguer de Tolosa va ser un comte nascut a Girona.
Francesc Torres i Monsó va ser un escultor nascut a Girona.
Borrell segon va ser un comte de Barcelona, Girona, Osona i d'Urgell nascut a Barcelona.
Nil Cardoner i Gratacós és un actor nascut a Girona.
Joaquim Nadal i Farreras és un polític i catedràtic d'història contemporània nascut a Girona.
Joaquim Carreras i Artau va ser un historiador i catedràtic de filosofia nascut a Girona.
Jonàs de Girona va ser un rabí nascut a Girona.
Helen Lindes és una model nascuda a Girona.
Zerakhia ben Isaac ha-Leví de Girona va ser un rabí nascut a Girona.
Jaume Vicens i Vives va ser un historiador nascut a Girona.
Sant Narcís va ser un sant nascut a Girona.
Tomàs Carreras i Artau va ser un filòsof, etnòleg i polític nascut a Girona.
Aaron ha-Leví va ser un rabí nascut a Girona.
Ildefons Puigdengolas i Ponce de León va ser un militar nascut a Girona.
Carles Domingo Pladevall és un futbolista nascut a Girona.
Jordi García Pinto és un jugador de golf nascut a Girona.
Nath-Sakura és una periodista i fotògrafa nascuda a Girona.
Domènec Balmanya i Perera va ser un futbolista i entrenador de futbol nascut a Girona.
José Antonio Escuredo Raimóndez és un ciclista nascut a Girona.
Anna Maria Birulés i Bertran és una política i directiva empresarial nascuda a Girona.
Tomàs Carreras i Artau va ser un filòsof, etnòleg i polític nascut a Barcelona.
Francesc Sans i Cabot va ser un pintor nascut a Girona.
Lluís Antoni Santaló i Sors va ser un matemàtic nascut a Girona.
Sunifred primer d'Urgell-Cerdanya va ser un comte d'Urgell, Cerdanya, Barcelona, Girona entre d'altres nascut a Girona.
Arnal Llibert Conde Carbó és un futbolista nascut a Girona.
Francesc Eiximenis va ser un filòsof nascut a Girona.
Josep Ferrer i Esteve va ser un guitarrista, compositor i professor de música nascut a Girona.
Benet de Sala i de Caramany va ser un cardenal nascut a Girona.
Ramón Sedó Gómez va ser un diplomàtic nascut a Juneda.
Miquel Lladó i Miquel va ser un escriptor nascut a Castelldans.
Joan Escolà va ser un ciclista nascut a Anglesola.
Josep Fontanet i Arnet va ser un notari i hisendat targarí nascut a Vilagrassa.
Margarida de Prades va ser una reina consort d'Aragó nascuda a Falset.
Josep Solé i Sagarra va ser un psiquiatre nascut a la Granadella.
Francesc Xavier Ciuraneta i Aymí va ser un bisbe nascut a la Palma d'Ebre.
Delfí Escoté i Salla és un polític nascut als Omells de na Gaia.
Enric Vendrell i Duran va ser un advocat i polític nascut a Bellaguarda.
Josep Puig i Esteve va ser un sindicalista nascut a Agramunt.
Josep Maria Ros i Florensa va ser un beat nascut als Torms.
Joan Sabaté Borràs és un futbolista nascut al Pinell de Brai.
Josep Maria Queraltó i Bonell és un empresari nascut a Vallbona de les Monges.
Lluís Jové i Teixidó va ser un artista visual nascut a les Oluges.
Ramona Rovira Garriga va ser una cupletista nascuda a la Fuliola.
Ramona Barrufet i Santacana és una política nascuda a Juneda.
Aurèlia Pijoan Querol va ser una metgessa republicana nascuda a Castellserà.
Ramon Roca i Enrich és un empresari nascut a Agramunt.
Jaume Pedrós va ser un dibuixant nascut a la Fuliola.
Inés Palou va ser una escriptora nascuda a Agramunt.
Urbano Fos va ser un pintor nascut a Arnes.
Carme Capdevila i Palau és una política nascuda a la Floresta.
Albert Donés i Antequera és un polític nascut a l'Albagés.
Gerard Badía és un futbolista nascut a Horta de Sant Joan.
Jaume Amigó va ser un arquitecte i religiós nascut a Ulldemolins.
Joel Huertas és un futbolista nascut a Juneda.
Roser Ripollés de la Fragua va ser una filòloga i escriptora nascuda a Agramunt.
Felip Massot i Felip és un empresari i promotor immobiliari nascut a Belianes.
Claudi Nadal i Ribera va ser un jugador de billar nascut a Agramunt.
Josep Maria Nolla i Brufau és un arqueòleg nascut a l'Albagés.
Montserrat Josa i Roca va ser una artista nascuda a Juneda.
Manuel Desvalls i de Vergós va ser un militar nascut al Poal.
Benet Viñes i Martorell va ser un meteoròleg i sacerdot nascut a Poboleda.
Pere Cusell Estapé és un esportista i dirigent esportiu nascut a Sanaüja.
Heura Gaya és una cantant nascuda a Juneda.
Ramon Aumedes i Sarri va ser un futbolista nascut al Poal.
Joan Sasplugas i Arqués va ser un polític i agent secret aliat nascut a Juneda.
Francesc Safont i Culleré va ser un compositor nascut a la Floresta.
Miquel Ametller i Marill va ser un metge nascut a Cervià de les Garrigues.
Guillem de Boladeres i Romà va ser un polític nascut a Maldà.
Joaquim Juncosa i Domadel va ser un pintor nascut a Cornudella de Montsant.
Jordi Borda i Marsiñach és un periodista nascut a Castellserà.
Pere Joan Barceló i Anguera va ser un militar nascut a Capçanes.
Ramon Companys i Sanfeliu va ser un polític nascut a Sidamon.
Valeri Serra i Boldú va ser un escriptor i folklorista nascut a Castellserà.
Carmen Balcells Segalà va ser una agent literària nascuda a les Oluges.
Pere Torruella és un lutier i guitarrista nascut a Lladurs.
Dolors Torrent i Rius és una mestra i política nascuda a Juneda.
Tomàs Capdevila i Miró va ser un beat nascut a Maldà.
Ramon Arqués i Arrufat va ser un «Crític i historiador de la literatura» nascut a Juneda.
Anna Manaut és una jugadora d'handbol nascuda a Tarroja de Segarra.
Salvador Bordes i Balcells és un polític nascut a Montoliu de Segarra.
Jaume Ferran i Clua va ser un metge i bacteriòleg nascut a Corbera d'Ebre.
Ignasi Aldomà Buixadé és un geògraf nascut al Poal.
Manuel Esqué i Montseny va ser un sacerdot claretià nascut a Maldà.
Dolors Piera i Llobera va ser una mestra, sindicalista i politica de la república nascuda a Puigverd d'Agramunt.
Josep Maria Santacreu Marginet és un empresari i polític nascut a Església de Santa Creu de Jutglar.
Guillem de Boladeres i Romà va ser un polític nascut a Barcelona.
Jaume Vila i Ricart va ser un escriptor, músic i pintor nascut a la Fuliola.
Josep Pons i Viladas va ser un guerriller carlí nascut a Agramunt.
Miquel Capdevila Rosinach va ser un periodista i escriptor nascut a Juneda.
Josep Mateu i Miró va ser un mestre i llibreter nascut a Bovera.
Rosa Maria Mora Valls és una política nascuda a Anglesola.
Eduard Alentorn va ser un escultor del segle dinou nascut a Falset.
Montserrat Bacardí i Tomàs és una assagista i professora nascuda a Ciutadilla.
Teresa Prats Martí va ser una religiosa nascuda a Ciutadilla.
Joan Tarragó i Balcells va ser un activista nascut al Vilosell.
Bernat Solé i Barril és un polític nascut a Agramunt.
José Sangenís és un futbolista nascut a Marçà.
Joan Prenafeta i Puig va ser un organista i compositor nascut al Vilosell.
Àlvar Calvet Castells és un artista nascut a Tremp.
Ramon Gonçalvo va ser un pintor nascut a la Seu d'Urgell.
Gemma Orrit Capdevila és una política nascuda a Peramola.
Miquel Verdeny Enrich va ser un empresari i polític nascut a Tremp.
Marc Vilanova Marsà és un ciclista nascut a Tremp.
Pedro Vesa Fillart va ser un orientalista i catedràtic nascut a la Seu d'Urgell.
Miquel Roqué i Farrero va ser un futbolista nascut a Tremp.
Benet Rossell va ser un artista nascut a Àger.
Jaume segon d'Urgell va ser un comte d'Urgell del segle catorze nascut a Balaguer.
Francesc Borràs Farràs va ser un pintor nascut a Balaguer.
Jordi Ribó és un esquiador de fons nascut a la Seu d'Urgell.
Josep Campabadal i Calvet va ser un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Toni Herreros Angrill és un piragüista nascut a Ponts.
Teresa Pàmies i Bertran va ser una escriptora nascuda a Balaguer.
Josep Carner i Ribalta va ser un escriptor nascut a Balaguer.
Josep Maluquer i de Tirrell va ser un advocat i polític nascut a Balaguer.
Antoni Mir i Casases va ser un metge i catedràtic d'història natural nascut a Talarn.
Joan Sauret i Garcia va ser un periodista i polític nascut a Balaguer.
Joaquim d'Ibáñez-Cuevas i de Valonga va ser un militar nascut a Talarn.
Joan Carretero i Grau és un polític nascut a Tremp.
Juan José Tenorio González és un futbolista nascut a Balaguer.
Francesc Puigpelat i Valls és un escriptor i periodista nascut a Balaguer.
Eduard Ribera Pujol és un escriptor nascut a Balaguer.
Josep Campabadal i Calvet va ser un pianista i compositor nascut a Balaguer.
Estanislau Felip i Monsonís és un empresari i polític nascut a Balaguer.
Jordi Sangrà i Gilbert és un piragüista nascut a Ponts.
Mateu Torrent i Molleví és un veterinari nascut a Peramola.
Joaquim Vicenç Bastús i Carrera va ser un escriptor nascut a Tremp.
Xavier Macià i Costa és un poeta i professor nascut a Tremp.
Francesc Escudé Ferrero va ser un exsíndic general d'Andorra nascut a la Seu d'Urgell.
Pere Ardiaca i Martí va ser un polític comunista nascut a Balaguer.
Ramon Soliva Vidal va ser un militar nascut a la Torre de Cabdella.
Xavier Sánchez Bernat és un jugador de bàsquet nascut a Balaguer.
Adolf Carrera i Aleu va ser un escriptor nascut a la Pobla de Segur.
Ester Vilarrubla i Escales és una política andorrana nascuda a la Seu d'Urgell.
Francesc Canosa i Farran és un periodista, guionista i escriptor nascut a Balaguer.
Miquel Aguilà i Barril és un polític nascut a Balaguer.
Nuria Montané és una esquiadora nascuda a la Seu d'Urgell.
Christian Mencía és un ciclista nascut a Balaguer.
Joan Baptista Pla i Agustí va ser un músic nascut a Balaguer.
Jordi Baiget i Cantons és un polític i professor universitari nascut a Balaguer.
Ricard Pérez Llordés és un polític nascut a la Seu d'Urgell.
Modest Puig i Bellera va ser un advocat nascut a Balaguer.
Manuel Roca i Royo va ser un compositor nascut a Balaguer.
Joan Castells i Rossell va ser un militar nascut a Àger.
Albert Urrea és un futbolista nascut a Tremp.
Josep Pàmies Breu és un defensor de les pseudociències nascut a Balaguer.
Carles Maria Sanuy és un poeta, escriptor i activista cultural nascut a Balaguer.
Robert Martínez i Montoliu és un ex-jugador i entrenador de futbol nascut a Balaguer.
Miquel Joan Porta va ser un pintor nascut a Àger.
Jaume Gonçalvo va ser un pintor nascut a la Seu d'Urgell.
Jaume Rotés Querol va ser un metge nascut a Balaguer.
Jordi Mir i Parache és un filòleg, escriptor i activista cultural nascut a Tremp.
Joan Rosell i Sanuy és un geòleg nascut a Àger.
Roser Majoral i Moliné va ser una geogràfa, investigadora, professora universitària nascuda a la Seu d'Urgell.
Itshak Eliahu ha-Kohén és un exègeta bíblic de la Seu d'Urgell nascut a la Seu d'Urgell.
Conxita Grangé Beleta va ser una resistent antifeixista nascuda a la Torre de Cabdella.
Emilio Elizalde és un físic nascut a Balaguer.
Conxita Grangé Beleta va ser una resistent antifeixista nascuda a Espui.
Vicente Gómez Iglesias és un militar nascut a la Torre de Cabdella.
Jesús Fierro Rugall és un banquer i polític nascut a Tremp.
Maria Barbal i Farré és una escriptora nascuda a Tremp.
Flors Sirera i Fortuny va ser una infermera assassinada a Ruanda nascuda a Tremp.
Melcior de Palau i Simón va ser un arquitecte modernista nascut a Mataró.
Carles Aleñá i Castillo és un futbolista nascut a Mataró.
Joan Marc Cabot és un químic nascut a Mataró.
Pilar Ibern és una escriptora sobre gastronomia nascuda a Mataró.
Dani García García és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Ramon Arabia i Solanas va ser un folklorista i excursionista nascut a Mataró.
Joan Viñas i Salas és un metge i professor universitari nascut a Mataró.
Marc Bosch i de Doria és un polític nascut a Mataró.
Pep Plaza és un actor i humorista nascut a Mataró.
Marçal Trilla i Rostoll va ser un periodista nascut a Mataró.
Francesc Xavier Aulí va ser un fotògraf nascut a Mataró.
Francesc Marxuach Julià va ser un comerciant nascut a Mataró.
Berta Ferreras i Sanz és una nedadora sincronitzada nascuda a Mataró.
Boris Ruiz és un actor nascut a Mataró.
Bambo Diaby és un futbolista nascut a Mataró.
Eloi Aymerich és un director de cinema nascut a Mataró.
Ismael Peña-López és un professor i investigador universitari nascut a Mataró.
Francesc Agell i Martí va ser un farmacèutic, químic i polític nascut a Mataró.
Ramon Manent i Rodon és un fotògraf nascut a Mataró.
Ramon Corts i Blay és un historiador nascut a Mataró.
Salvador Marquès i Casademont va ser un lutier nascut a Mataró.
Daniel Morer Cabrera és un futbolista nascut a Mataró.
José Mariano Riera i Comas va ser un escriptor nascut a Mataró.
Carles Isern i Vinyas va ser un compositor musical nascut a Mataró.
José Saló Junquet va ser un pintor nascut a Mataró.
Jeroni Boada i Renter va ser un arquitecte nascut a Mataró.
José María Cano Navarro és un polític nascut a Mataró.
Lluís Moret i Català va ser un polític nascut a Mataró.
Roser Salicrú i Lluch és una historiadora i medievalista nascuda a Mataró.
Eugeni Ferrer i Dalmau va ser un enginyer nascut a Mataró.
Gemma Galdon Clavell és una consultora nascuda a Mataró.
Antoni Ametller és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Montserrat Julió i Nonell va ser una actriu, dramaturga i escriptora del segle vint nascuda a Mataró.
Marc Ràmia és un cantautor nascut a Mataró.
Joan Bustos i Prados és un escriptor nascut a Mataró.
Tomàs Viñas i Sala va ser un escolapi, humanista i traductor nascut a Mataró.
Josep Marquès i Casademont va ser un lutier nascut a Mataró.
Raquel González Campos és una atleta nascuda a Mataró.
Pere Vàzquez és un actor nascut a Mataró.
Antoni Rosal i Sala va ser un polític nascut a Mataró.
Modest Borrell i Prat va ser un contrabaixista, pianista i compositor nascut a Mataró.
Francesc Ramón Ferrer és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Jordi Ortega és un futbolista nascut a Mataró.
Nicolás Garcia Caro Vergés i Agustí va ser un polític nascut a Mataró.
Núria Peris és una il·lustradora nascuda a Mataró.
Francesc Robert Graupera va ser un polític nascut a Mataró.
Xavier Amat i Puig és un escriptor i periodista nascut a Mataró.
Joan Visa i Gelabert va ser un futbolista nascut a Mataró.
Jaume Baladia i Soler va ser un empresari nascut a Mataró.
Ricardo Gil és un lluitador amateur nascut a Mataró.
Melcior de Palau i Bonet va ser un advocat i polític nascut a Mataró.
Montiel Galdon i Arrué és una compositora, professora, musicòloga i psicòloga nascuda a Mataró.
Josep Garcia i Oliver va ser un polític nascut a Mataró.
Melcior Ferrer i Dalmau va ser un escriptor, periodista i historiador nascut a Mataró.
Miquel Brullet Monmany va ser un arquitecte nascut a Mataró.
Carles Maicas i Vallès és un actor nascut a Mataró.
Carlos Martínez Rodríguez és un futbolista nascut a Mataró.
Víctor Martínez Manrique és un futbolista nascut a Mataró.
Diego Benito Rey és un futbolista nascut a Girona.
Ramon Bassas i Segura és un polític nascut a Mataró.
Josep Maria Martí Torres va ser un futbolista nascut a Mataró.
Salvador Soler va ser un futbolista nascut a Mataró.
Jordi Majó i Ruaix és un empresari nascut a Mataró.
Moussa Bandeh Kandeh és un futbolista nascut a Mataró.
Marcos Franz és un actor i músic nascut a Mataró.
Maria Molist Bartres va ser una modista nascuda a Mataró.
Jordi Tardà i Castells va ser un periodista i crític musical nascut a Mataró.
Vicente Puig va ser un artista uruguaià nascut a Mataró.
Jordi Oms és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Rosó Buch Rosell és una jugadora de bàsquet nascuda a Mataró.
Teresa Maria Roca i Vallmajor va ser una atleta nascuda a Mataró.
Gabriela Serra i Frediani és una mestra, activista i política nascuda a Mataró.
Albert Porqueras-Mayo va ser un filòleg, hispanista nascut a Lleida.
Enric Sabaté i Roca va ser un polític nascut a Lleida.
Josefa Sagañoles i Martell va ser una pintora de Lleida nascuda a Lleida.
Laia Soler i Torrente és una novel·lista nascuda a Lleida.
Francesc Infante és un il·lustrador i escriptor nascut a Lleida.
Josep Minguell i Cardenyes és un artista nascut a Lleida.
Norma Pujol i Farré és una mestra i política nascuda a Lleida.
Anna Geli España és una esquiadora, periodista i política aranesa nascuda a Lleida.
Marc Martí Roig és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Enric Martí i Puig va ser un compositor nascut a Lleida.
Francesc Infante és un il·lustrador i escriptor nascut a Balaguer.
Josep Maria Benet Ferran és un empresari nascut a Lleida.
Norma Pujol i Farré és una mestra i política nascuda a Flix.
Antonio Aige Pascual va ser un polític nascut a Lleida.
Ramon Farré Roure és un polític nascut a Lleida.
German Rovira és un filòsof nascut a Lleida.
Gregori Gallego Marín va ser un polític lleidatà nascut a Lleida.
Josep Minguell i Cardenyes és un artista nascut a Tàrrega.
Maria Josep López i Dolcet és una metgessa i política nascuda a Lleida.
Tomàs Alaix va ser un «Frare dominicà» nascut a Lleida.
Silvia Mas és una professora d'universitat nascuda a Lleida.
Samuel Pereña i Reixachs va ser un polític, dirigent republicà nascut a Lleida.
Lara Díez Quintanilla és una actriu nascuda a Lleida.
Magda Ballester Sirvent és una periodista i política nascuda a Lleida.
Salvador Revés Grau va ser un artista de Lleida nascut a Lleida.
Marià de Gomar i de las Infantas va ser un advocat i polític nascut a Lleida.
Adrià Gallego és un futbolista nascut a Lleida.
Gemma Espigares i Tribó és una infermera, investigadora i política nascuda a Lleida.
Elvira Godàs i Vila va ser una mestra i professora de música nascuda a Lleida.
César Huerta Stern va ser un polític nascut a Lleida.
Anna Arqué Solsona és una política nascuda a Lleida.
Jordi Fàbrega i Sabaté és un batlle de la Seu d'Urgell i pediatre nascut a Lleida.
Francesc Fleix i Solans va ser un sacerdot, arquebisbe de Tarragona nascut a Lleida.
Pau Treviño Quintillà és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Eduard Batlle és un professor de filosofia i poeta nascut a Lleida.
Julieta Agustí i Farreny va ser una psicòloga, pedagoga, titellaire i gestora cultural nascuda a Lleida.
Juan Casimiro de Sangenís Corrià va ser un polític nascut a Lleida.
Marc Rubin de Celis és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Marc Martí és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Agustí Prim i Tarragó va ser un historiador i poeta lleidatà nascut a Lleida.
Rafael Gras i Esteva va ser un arxiver i historiador nascut a Lleida.
Bernat Erta és un velocista español nascut a Lleida.
David Bertran Román és un politòleg i polític nascut a Lleida.
Àlex de Sárraga Gómez és un advocat laboralista i polític nascut a Lleida.
María Monclús Barberá va ser una biòleg nascuda a Lleida.
Neus Tomàs és una periodista nascuda a Lleida.
Joan Maria Piqué Fernández és un periodista nascut a Lleida.
Ramón Pedrós va ser un periodista nascut a Lleida.
Josep Masip i Triquell va ser un llibreter i impressor nascut a Lleida.
Neus Martínez-Abadías és una biòloga nascuda a Lleida.
Maria Cemeli és una artista lleidatana nascuda a Lleida.
Ramon Gaya i Massot va ser un industrial, historiador i polític nascut a Lleida.
Emili Bayo és un escriptor nascut a Lleida.
Beatriz Mothe és una doctora en Medicina i investigadora nascuda a Lleida.
Carles Feixa i Pàmpols és un antropòleg nascut a Lleida.
Antoni Mercè de Fondevila va ser un músic nascut a Lleida.
José María de Aguilar va ser un jutge i polític nascut a Lleida.
Montserrat Gea Sánchez és una infermera i investigadora nascuda a Lleida.
Joaquim Josep Paladella Curto és un polític nascut a Batea.
Antoni Peyrí i Aulèstia va ser un missioner nascut a Porrera.
Josep Robert i Serrat va ser un veterinari i metge nascut a Poboleda.
Francesc Vernet i Mateu és un polític i promotor cultural nascut al Masroig.
Francesc Pujol i Algueró va ser un excursionista nascut a Móra la Nova.
Lluís Bru i Jardí va ser un polític nascut a Tivissa.
Marina Capdevila és una artista visual nascuda a Falset.
Josep Maria Juncosa Panadés va ser un cantant nascut a Porrera.
Josep Anguera i Bassedas va ser un advocat i poeta nascut a Falset.
Ramon Aleu i Jornet és un polític nascut a Margalef.
Josep Bru i Jardí va ser un periodista nascut a Tivissa.
Santiago Alcolea i Gil va ser un historiador de l'art nascut a Falset.
Dalmau Llebaria i Torné va ser un religiós nascut a Falset.
Manuel Pallarès i Grau va ser un pintor nascut a Horta de Sant Joan.
Josep Ciurana i Maijó va ser un polític nascut a Torroja del Priorat.
Ricard Català Marsal va ser un poeta i editor nascut a Falset.
Lluís Barceló i Ginesta va ser un futbolista nascut a Marçà.
Teresa Pallarès i Piqué és una política nascuda a Marçà.
Eva Amposta Serres és una política nascuda al Pinell de Brai.
Quimet Sabaté Casanova és un pintor nascut a Móra la Nova.
Carme Simó i Saco va ser una pedagoga nascuda a Porrera.
Xavier Vilanova Pellisa és un sacerdot catòlic i bisbe nascut a la Fatarella.
Josep Alerany i Nebot va ser un farmacèutic i catedràtic nascut a Tivissa.
Concepció Giol Grau va ser una llevadora nascuda a Porrera.
Magda Puyo és una actriu, professora i directora teatral nascuda a Móra la Nova.
Joan Manel Sabanza i March és un polític nascut a Móra la Nova.
Miquel Àngel Vaquer va ser un sommelier nascut a Batea.
Josep Maria Llebaria Rabascall va ser un escriptor nascut a Falset.
Ramon Vinyes Vinyes va ser un pintor nascut a la Vilella Alta.
Francesc Oliver i Aymauri va ser un sacerdot i compositor nascut a Poboleda.
Joan Pellisa Pujades és un guitarrer nascut a la Fatarella.
Melcior de Tivissa va ser un religiós nascut a Tivissa.
Pere Rull Trilla va ser un notari nascut a Falset.
Rosa Ciurana és una artista nascuda a Pradell de la Teixeta.
José Clua Queixalós va ser un advocat i polític nascut a Corbera d'Ebre.
Josep Gironès Descarrega és un escriptor nascut a la Fatarella.
Jesús Maria Tibau i Tarragó és un escriptor nascut a Cornudella de Montsant.
Domènec Jardí i Pagès és un polític i escriptor nascut a Tivissa.
Josep Pedreny i Mateu va ser un periodista nascut a la Figuera.
Josep Rebull Cabré va ser un periodista i polític nascut a Tivissa.
Marta Rojals és una escriptora, articulista i arquitecta nascuda a la Palma d'Ebre.
Rosa Roig i Soler va ser una pedagoga nascuda a Marçà.
Jaume Josep Ardèvol i Cabrer va ser un metge, polític i innovador nascut a la Vilella Alta.
Rafael Domènech i Gallissà va ser un crític i historiador d'art nascut a Tivissa.
Albert Olives va ser un advocat i militar nascut a Falset.
Maria Gràcia de la Hoz Roch és una artista nascuda a Gratallops.
Júlia Urgell i Gironès és una activista política nascuda a la Fatarella.
Misericòrdia Montlleó i Domènech és una política nascuda a Ulldemolins.
Joaquim Llorens Abelló va ser un polític nascut al Lloar.
Josep-Ramon Sanromà i Celma és un empresari nascut a Arnes.
Roser Vernet Anguera és una filòloga nascuda al Masroig.
Gabriel Martínez i Altés va ser un pintor nascut a Falset.
Josep Callau i Nogués va ser un escriptor nascut a Tivissa.
Toni Orensanz és un periodista i escriptor nascut a Falset.
Marçà-Giné va ser un escultor nascut a Marçà.
Miquel Esteve i Valldepérez és un escriptor nascut a Móra la Nova.
Rossend Escolà i Cubells va ser un pintor nascut a la Palma d'Ebre.
Xavier Puig i Serra va ser un metge nascut a Falset.
Olga Cubells Bartolomé és una filòloga nascuda a la Palma d'Ebre.
Paola Soldevila és una futbolista nascuda a Porrera.
Manuel Pérez i Vila va ser un historiador veneçolà nascut a Girona.
Gràcia Bosch i Agustí és una política nascuda a Girona.
Enric Adroher i Pascual va ser un sindicalista nascut a Girona.
Tomàs Moragas i Torras va ser un pintor nascut a Girona.
Joan Antoni Poch i Goicoetxea és un il·lustrador, ninotaire i professor nascut a Girona.
Isabel Oliva i Prat és una mestra, poeta i escriptora nascuda a Girona.
Celestino Pujol i Camps va ser un historiador nascut a Girona.
Jaume Sobrequés i Callicó és un historiador i polític nascut a Girona.
Jaume Pagès i Fita és un enginyer nascut a Girona.
Josep Maria Claret i Rubira va ser un arquitecte nascut a Girona.
Marta Ribera és una actriu nascuda a Girona.
Francesc Oliveres va ser un polític nascut a Girona.
Jordi Navarro i Morera és un polític nascut a Girona.
Francisco Campderá i Camin va ser un botànic nascut a Girona.
Ferran Agulló i Vidal va ser un escriptor, periodista, poeta, gastrònom i polític nascut a Girona.
Francisco Javier Fernández Perianes és un polític nascut a Girona.
Josmar és un cantant nascut a Girona.
Honorat Borrassà va ser un pintor nascut a Girona.
Jordi Puig Vicens és un jugador de bàsquet nascut a Girona.
Félix de Iriarte va ser un militar nascut a Girona.
Eusebi Colomer i Pous va ser un filòsof i eclesiàstic nascut a Girona.
Aurora Bertrana i Salazar va ser una escriptora i violoncel·lista nascuda a Girona.
Alfons Hosta Bellpuig va ser un metge nascut a Girona.
Pau Garcia Castany és un futbolista nascut a Girona.
Joaquim de Camps i Arboix va ser un polític nascut a Girona.
Joan Miquel de Vives i Feliu va ser un militar nascut a Girona.
Frederic-Pau Verrié i Faget va ser un historiador de l'art nascut a Girona.
Ricard Estarriol Saseras va ser un periodista nascut a Girona.
Celestina Vigneaux i Cibils va ser una mestra i pedagoga nascuda a Girona.
Lluís Pericot i Garcia va ser un arqueòleg i prehistoriador nascut a Girona.
Luis Pruneda va ser un presentador de televisió nascut a Girona.
Josep Maria Corredor i Pomés va ser un escriptor gironí nascut a Girona.
Alejandro Granell Nogué és un futbolista nascut a Girona.
Juan Luis Abad Cellini va ser un militar nascut a Girona.
Eloi Amagat és un futbolista nascut a Girona.
Pérets ha-Kohén va ser un talmudista i cabalista nascut a Girona.
Albert Quintanas Oliveras és un futbolista nascut a Girona.
María de la Consolación de Azlor i Villavicencio va ser una comtessa nascuda a Girona.
Francesc Perich i Escosa va ser un compositor nascut a Girona.
Innocenci López i Bernagossi va ser un editor nascut a Girona.
Metro és un músic nascut a Girona.
Enric Herranz i Masó va ser un metge i polític nascut a Girona.
Joan Roget va ser un possible inventor del telescopi nascut a Girona.
Narcís Comadira i Moragriega és un poeta nascut a Girona.
Enric Sala i Gamito és un biòleg marí nascut a Girona.
Gerard Quintana és un cantant i escriptor nascut a Girona.
Albert Riera i Pairó és un historiador i polític nascut a Girona.
Pere Mates va ser un pintor nascut a Girona.
Aibi macgarth és una ballarina nascuda a Girona.
Emili Casademont i Comas va ser un escriptor i periodista nascut a Girona.
Xavier Molist Berga és un futbolista nascut a Girona.
Carla Nieto i Geli és una actriu nascuda a Girona.
Juan Figueras Vila va ser un escultor nascut a Girona.
Eduard Girbal i Jaume va ser un escriptor nascut a Girona.
Emili Grahit i Papell va ser un polític, historiador i advocat gironí nascut a Girona.
Antoni d'Avinyó i de Moles va ser un polític nascut a Girona.
Albert Brea és un jugador de bàsquet nascut a Girona.
El Chico Con La Espina En El Costado és un músic nascut a Girona.
Francina Boris i Codina va ser una locutora de ràdio nascuda a Girona.
Amador Famadas i Blanxart va ser un cantant nascut a Girona.
Joan Baptista Mas i Casamada va ser un metge nascut a Girona.
Albert de Quintana i Vergés va ser un polític nascut a Girona.
Maria Carme Vidal i Xifré va ser una pedagoga i política nascuda a Girona.
Inés Padrosa i Gorgot és una historiadora nascuda a Girona.
Garcianguera va ser un pintor nascut a Girona.
Gerard Darnés és un jugador de bàsquet nascut a Girona.
Fidel Aguilar i Marcó va ser un escultor i pintor nascut a Girona.
Gaspar Casal i Julián va ser un metge nascut a Girona.
Albert Rossich i Estragó és un escriptor nascut a Girona.
Anna Pagans i Gruartmoner és una política nascuda a Girona.
Camil Geis i Parragueras va ser un escriptor, compositor, poeta, músic i sacerdot nascut a Girona.
Maria Concepció Ramió i Diumenge és una compositora nascuda a Girona.
Francisco Pérez Gil és un futbolista nascut a Girona.
Sílvia Simon Rabasseda és una química computacional nascuda a Salitja.
Enric Maurí Vila és un artista nascut a Cardedeu.
Antoni Jiménez Sistachs és un futbolista nascut a la Garriga.
Pilar Leita va ser una artista nascuda a Aiguafreda.
Joan Garriga i Martínez és un músic nascut a la Garriga.
Jordi Solé i Ferrando és un polític nascut a Caldes de Montbui.
Climent Cuspinera i Oller va ser un compositor nascut a Caldes de Montbui.
Sergi Barjuan i Esclusa és un futbolista i entrenador de futbol nascut a les Franqueses del Vallès.
Xavier Barroso i Mayordomo és un jugador d'hoquei patins nascut a Caldes de Montbui.
Marcel Artiaga i Valls és un músic i compositor nascut a Canovelles.
Joan Samsó va ser un militar i funcionari públic nascut a Caldes de Montbui.
Manuel Blancafort i de Rosselló va ser un compositor nascut a la Garriga.
Manuel Bonmatí de Cendra va ser un empresari i polític carlista nascut a Bonmatí.
Montse Ayats i Coromina és una editora nascuda a Ciuret.
Núria Albó i Corrons és una escriptora, professora i política nascuda a la Garriga.
Àngels Marzo i Torres és una poeta i promotora cultural nascuda a Caldes de Montbui.
Agustí Asensio i Saurí va ser un dibuixant i il·lustrador de llibres infantils nascut a Cardedeu.
Josep Batlló Samón va ser un escriptor nascut a Caldes de Montbui.
Ramon Masats és un fotògraf nascut a Caldes de Montbui.
Francesc Balada i Bosch és un director de l'Arxiu Nacional de Catalunya nascut a Caldes de Montbui.
Miqui Puig és un músic nascut a l'Ametlla del Vallès.
Jaume Fort Mauri és un jugador d'handbol nascut a Cardedeu.
Lluís Figuerola i Anglada va ser un periodista nascut a Caldes de Montbui.
Josep Badia i Moret va ser un professor nascut a l'Ametlla del Vallès.
Enric Fossas i Colet és un matemàtic i professor nascut a Aiguafreda.
Conrad Xalabarder i Puig va ser un metge nascut a Caldes de Montbui.
Aureli Altimira i Herce és un futbolista nascut a Cardedeu.
Ernest Benito i Serra és un polític nascut a les Franqueses del Vallès.
Magí Torruella i Jubal és un director de fotografia nascut a Cardedeu.
Eduard Ragasol i Sarrà va ser un polític nascut a Caldes de Montbui.
Joan Batlles i Alerm va ser un prevere nascut a la Garriga.
Josep Serra i Llimona va ser un pintor nascut a l'Ametlla del Vallès.
Joan Vilà i Bosch és un futbolista i entrenador de futbol nascut a Cardedeu.
Pere Comas i Duran va ser un historiador nascut a Cardedeu.
David Haro Iniesta és un futbolista nascut a l'Ametlla del Vallès.
Antoni Calonge Fontcuberta va ser un dibuixant nascut a Caldes de Montbui.
Joan Masferrer i Sala és un polític nascut a Cardedeu.
Jaume Xarau va ser un compositor nascut a Caldes de Montbui.
Núria Puig i Barata és una esportista, esquiadora i sociòloga nascuda a Aiguafreda.
Conxita Puig i Barata és una esquiadora alpina nascuda a Aiguafreda.
Josep Aymerich i Cortillas és un polític nascut a l'Ametlla del Vallès.
Walter Fernández és un futbolista nascut a Caldes de Montbui.
Joan Martí i Viñolas va ser un ciclista nascut a la Garriga.
Cristina Viader i Anfrons és una política nascuda a Cardedeu.
Jordi Vinyals i Martori és un exfutbolista i entrenador de futbol nascut a Cardedeu.
Enric Pèlach i Feliu va ser un bisbe d'Abancay, al Perú nascut a Sant Dalmai.
Joan Soler va ser un bisbe nascut a Caldes de Montbui.
Francesc Alexandri i Muchart és un músic nascut a Cardedeu.
Andreu Dameson i Aspa va ser un dibuixant, pintor, escriptor i periodista nascut a la Garriga.
Blanca Parés és una actriu nascuda a l'Ametlla del Vallès.
Jaume Camp i Lloreda va ser un polític nascut a la Garriga.
Juliana Canet i Pedemonte és una youtuber i Instagramer nascuda a Cardedeu.
José Datzira és un futbolista nascut a l'Ametlla del Vallès.
Núria Busquet Molist és una traductora i escriptora nascuda a Cardedeu.
Gerard Coll Planas és un sociòleg nascut a Cardedeu.
Ester Partegàs és una artista nascuda a la Garriga.
Pep Moret i Tanyà és un alcalde de l'Ametlla del Vallès nascut a l'Ametlla del Vallès.
Josep Checa i Falgà és un poeta nascut a Caldes de Montbui.
Josep Batlló Samón va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Mabel Caro és una jugadora de voleivol nascuda a l'Ametlla del Vallès.
Elena Argemí i Morral és una política nascuda a Bigues i Riells.
Anna Bosch i Pareras va ser una alcaldessa de Mollet del Vallès nascuda al Figueró i Montmany.
Andreu Capdevila i Puig va ser un sindicalista nascut a Cardedeu.
Joaquima Casas Carreras és una atleta nascuda a Sant Martí Sacalm.
Enric Olivé i Manté és un polític Alcalde de Cardedeu nascut a Cardedeu.
Josep Sancho i Marraco va ser un compositor, organista i mestre de capella nascut a la Garriga.
Jaume Cullell i Giró va ser un polític nascut a Campins.
Laura Puigdueta i Carrera és una jugadora d'hoquei patins nascuda a Caldes de Montbui.
Magdalena Cruells i Comas va ser una missionera nascuda a Aiguafreda.
Cristòfol Martí i Batalla va ser un futbolista nascut a Granollers.
Claudi Arimany és un músic nascut a Granollers.
Lluís Diumaró va ser un periodista nascut a Granollers.
Jordi Núñez i Carretero és un jugador d'handbol nascut a Granollers.
Joan Barot i Olivé és un pedagog nascut a la Garriga.
Mar Ampurdanès i Gutiérrez és una activista nascuda a Caldes de Montbui.
Esteve Ribalta i Sánchez és un polític corrupte nascut a Granollers.
Josep Verde i Aldea va ser un polític nascut a Granollers.
Rafael Grau i Ferrer va ser un futbolista nascut a la Garriga.
Jordi López Felpeto és un futbolista nascut a Granollers.
David Janer i Oliveras és un actor nascut a Granollers.
Jaume Oliveras i Brossa va ser un prevere i excursionista nascut a la Garriga.
David Clotet i Roca és un futbolista nascut a Granollers.
Álvaro Ferrer Vecilla és un jugador d'handbol nascut a Granollers.
Sandra Sabatés és una periodista nascuda a Granollers.
Josep Maria Botey i Gómez és un arquitecte nascut a Granollers.
Vicenç Piera i Parras és un futbolista nascut a la Garriga.
Josep Canal i Viñas va ser un futbolista nascut a Granollers.
Josep Ramisa i Vallcorba és un escultor nascut a la Garriga.
Cristian Malmagro Viaña és un jugador d'handbol nascut a Granollers.
Joan Frank Charansonnet és un actor i director de cinema nascut a Granollers.
Joan March i Zuriguel és un dibuixant de còmics nascut a Granollers.
Raúl Mérida és un actor nascut a Granollers.
Albert Puigdollers Saperas és un futbolista nascut a Granollers.
Joan Reig i Viñas va ser un polític nascut a la Garriga.
Josep Aymerich i Subirats va ser un compositor nascut a la Garriga.
Marc Valiente i Hernández és un futbolista nascut a Granollers.
Isidre Rovira i Tuset va ser un futbolista nascut a Granollers.
Manuel Vega i March va ser un arquitecte nascut a Granollers.
Abraham Minero Fernández és un futbolista nascut a Granollers.
Lluís Cuspinera i Font és un arquitecte nascut a la Garriga.
Carles Riera i Pujal va ser un músic, clarinetista nascut a Granollers.
Laura Pous i Tió és una tennista nascuda a Granollers.
Susanna Ginesta Coll és una periodista nascuda a la Garriga.
Josep Mayoral i Antigas és un polític nascut a Granollers.
Joaquim Cuspinera i Llanas va ser un polític nascut a la Garriga.
Sergi López Segú va ser un futbolista nascut a Granollers.
Frans Cuspinera és un cantautor nascut a la Garriga.
Íñigo va ser un dibuixant de còmics nascut a Granollers.
Antonio Rueda és un futbolista nascut a Granollers.
Lluís Castells i Cortegaza és un tècnic d'efectes visuals cinematogràfics nascut a la Garriga.
Jordi Masó i Rahola és un músic nascut a Barcelona.
Julià López Segú és un futbolista nascut a Granollers.
Jordi Benito i Verdaguer va ser un artista nascut a Granollers.
Josep Garrell i Pubill va ser un polític i dirigent esportiu nascut a Granollers.
Jordi Masó i Rahola és un músic nascut a Granollers.
Gabriel Blancafort i París va ser un mestre orguener nascut a la Garriga.
Marta Mompart Izquierdo és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Caldes de Montbui.
Josep Maria Serra i Constantí va ser un caricaturista i dibuixant de còmics nascut a la Garriga.
Salvador Galvany i Ventura va ser un futbolista nascut a la Garriga.
Noah Manni és un actor nascut a la Garriga.
Jordi Mas Castells va ser un capellà missioner al Camerun nascut a la Garriga.
Emili Saló i Ramell va ser un compositor nascut a Granollers.
Emili Huguet i Serratacó va ser un naturalista i geògraf nascut a Granollers.
Neus Bulbena i Burdó és una política i professora nascuda a la Garriga.
Conrad Saló i Ramell va ser un músic i compositor de sardanes nascut a Granollers.
Gerard López i Segú és un futbolista nascut a Granollers.
Ramon Alfonseda i Pous és un futbolista nascut a Granollers.
Carlos Viver és un jugador i entrenador d'handbol nascut a Granollers.
Josep Maurí i Serra va ser un notari i historiador nascut a la Garriga.
Josep Masana i Fargas va ser un fotògraf nascut a Granollers.
Francesc Grau i Pla va ser un futbolista nascut a la Garriga.
Manuel Fontdevila i Cruixent va ser un periodista i dramaturg nascut a Granollers.
Marià Bataller i Llonch va ser un compositor nascut a Granollers.
Alberto Manga és un futbolista nascut a Granollers.
Josep Busquets i Quintana va ser un missionari franciscà nascut a la Garriga.
Arnau Guasch Sol és un advocat nascut a la Garriga.
Felip Jaume i Andreu va ser un compositor nascut a Granollers.
David Charcos Gastón és un futbolista nascut a Granollers.
Ester Rocabayera i Jordan és una sindicalista nascuda a la Garriga.
Josep Maria Fusté i Blanch és un futbolista nascut a Linyola.
Robert Pérez Palou és un pintor nascut a Linyola.
Miki Florensa és un músic nascut a Lleida.
Montserrat Soliva Torrentó va ser una científica nascuda a Torres de Segre.
Gaspar de Portolà va ser un governador de Califòrnia i explorador del segle disset nascut a Os de Balaguer.
Felip Solé i Sabaté és un director i realitzador nascut a Lleida.
Laia Foguet Segui és una periodista, guionista, directora de televisió nascuda a Lleida.
Marc Solsona i Aixalà és un polític nascut a Mollerussa.
Cristina Casol Segués és una política nascuda a Lleida.
Lorena González Dios és una política nascuda a Lleida.
Yung Rajola és un raper nascut a Lleida.
Ricard Pujol i Panadès va ser un futbolista nascut a Lleida.
Robert Brufau i Niubó és un arquitecte i professor nascut a Mollerussa.
Alba Balcells Barril és una política nascuda a Linyola.
Eugènia Lamarca i de Mier va ser una hisendada nascuda a Lleida.
Xavier Vilalta és un artista nascut a Mollerussa.
Núria Codina i Ales és una corredora de curses de muntanya nascuda a Lleida.
José Antonio Martínez Bayo va ser un atleta nascut a Lleida.
Mercè Humedas Parés és una artista nascuda a Lleida.
Maimó Gallipapa va ser un poeta i metge jueu nascut a Lleida.
Magí González i Barranquero va ser un violinista i compositor nascut a Lleida.
Miquel Tufet Codó va ser un ebenista i dirigent sindical nascut a Lleida.
Jordina Freixanet Pardo és una política i jurista nascuda a Lleida.
Marion Betriu és una directora del festival Terrassa Noves Tendències nascuda a Lleida.
Ferran Sáez Mateu és un escriptor i professor universitari nascut a la Granja d'Escarp.
Anna Maria Freixes i Badia va ser una escriptora nascuda a Mollerussa.
Eugènia Besora Oró és una artista nascuda a Lleida.
Ferran Aixalà és un pallasso nascut a Lleida.
Antonieta Jarne Mòdol és una historiadora i professora universitària nascuda a Lleida.
Maria Teresa Villafranca Mercé és una artista nascuda a Lleida.
Josep Maria Pujol i Gorné és un empresari nascut a Mollerussa.
Aitor Carrera i Baiget és un occitanista nascut a Lleida.
Nogay Ndiaye i Mir és una filòloga, professora i activista política nascuda a Lleida.
Joaquín Gías Jové és un polític nascut a Lleida.
María Lapiedra és una escriptora, actriu porno i model nascuda a Mollerussa.
Carme Gaudens Lega és una artista nascuda a Lleida.
Judith Alcalà Gonzàlez és una política nascuda a Lleida.
Jaume Nadal i Meroles va ser un metge i polític lleidatà nascut a Lleida.
Jordi Abella Pons és un antopòleg nascut a Lleida.
Bojan Krkić i Pérez és un futbolista nascut a Linyola.
Jordi Cortada i Argilés va ser un empresari lleidatà nascut a Lleida.
Alberto Gallego Laencuentra és un entrenador de futbol nascut a Lleida.
Bonaventura Baldomà i Rius va ser un atleta nascut a Vilanova de Segrià.
Gaspar Feliu Monfort és un historiador nascut a Mollerussa.
Andrea Trepat és una actriu nascuda a Linyola.
Lily Brick és una artista i muralista nascuda a Lleida.
Joaquim Larroya i Solano va ser un piragüista nascut a Lleida.
Francesc Corberó i Not va ser un clarinetista i director de corals nascut a Lleida.
Enric Arderiu i Valls va ser un arxiver i bibliotecari nascut a Linyola.
Miguel Montaña Carrera és un polític nascut a Lleida.
Maria Carme Agustí i Barri va ser una pedagoga nascuda a Lleida.
Pere Pena i Jové és un poeta nascut a Seròs.
Mariama Sall Sall és una política nascuda a Lleida.
Laura Bernis Prat és una escriptora i periodista nascuda a Lleida.
Bojan Radulovic és un futbolista serbi nascut a Lleida.
Gabriel Casals i Pena va ser un advocat i polític nascut a Seròs.
Joan López Elo és un futbolista equatoguineà nascut a Lleida.
Frederic Godàs i Vila va ser un pedagog nascut a Lleida.
Ramon Pera i Reñé és un productor musical, músic i musicòleg nascut a Lleida.
Josep Grau i Seris és un ex-polític i empresari nascut a Mollerussa.
Pau Juvillà i Ballester és un biòleg, activista i polític nascut a Lleida.
Carlos Cava de Llano i Pinto és un polític nascut a Lleida.
Sheila Queralt Estevez és una bio Sheila Queralt nascuda a Lleida.
Carmina Pardo i Mestre és una activista feminista nascuda a Lleida.
Albert Velasco i Gonzàlez és un historiador de l'art nascut a Lleida.
Ariadna Castellarnau Arfelis és una escriptora nascuda a Lleida.
Miquel Polo i Silvestre va ser un periodista nascut a Mollerussa.
Joan Cañellas i Tomàs va ser un polític nascut a Tarragona.
Eduard de Balle i de Rubinat va ser un polític nascut a Tarragona.
Àngel Brunet i Las és un escriptor nascut a Tarragona.
Carlos Mora Sabaté és un jugador de voleibol nascut a Tarragona.
Francesc Xavier Molina Arias és un futbolista nascut a Tarragona.
Ignacio Romagosa i Clariana és un enginyer nascut a Tarragona.
Pere Gil i Babot va ser un comerciant, empresari, banquer, mecenes i col·leccionista d'art nascut a Tarragona.
Joan Gols i Soler va ser un músic i dibuixant nascut a Tarragona.
Luis Bardají López va ser un polític nascut a Tarragona.
Antoni Arola és un dissenyador nascut a Tarragona.
Joan Antònio i Guàrdias va ser un poeta i professor nascut a Tarragona.
Jeroni Girava va ser un enginyer nascut a Tarragona.
Eduard Rius i Pey és un metge i polític nascut a Tarragona.
Juan Antonio García Osado és un futbolista nascut a Tarragona.
Ramon de Mur va ser un pintor nascut a Tarragona.
Joan Carrera i Pedrol és un polític nascut a Tarragona.
Joan Martí i Castell és un catedràtic emèrit de Filologia Catalana nascut a Tarragona.
Joan Miquel Nadal i Malé és un polític nascut a Tarragona.
Francesc Casares i Potau va ser un advocat laboralista nascut a Tarragona.
Eusebi Rodríguez Salas va ser un polític nascut a Tarragona.
Francesc Joan Barba i Corsini va ser un arquitecte nascut a Tarragona.
Francesc Ricomà de Castellarnau és un polític nascut a Tarragona.
Alfred Opisso i Viñas va ser un novel·lista, historiador i publicista nascut a Tarragona.
Montserrat de Salvador i Deop és una actriu nascuda a Tarragona.
Francisco Manuel Vélez Jiménez és un futbolista nascut a Tarragona.
Juan Daura és un arquitecte nascut a Tarragona.
Joan Josep Guinovart i Cirera és un farmacèutic i bioquímic nascut a Tarragona.
Joan Maria Abelló i Alfonso és un advocat i polític nascut a Tarragona.
Joan Fagés i Virgili va ser un professor d'universitat nascut a Tarragona.
Felip Olivelles va ser un director, compositor i sacerdot catòlic nascut a Tarragona.
Andreu Aleu i Teixidor va ser un escultor nascut a Tarragona.
Olga Xirinacs Díaz és una escriptora i professora de piano nascuda a Tarragona.
Eusebi Rodríguez Salas va ser un polític nascut a Valladolid.
Mario Reig és un futbolista nascut a Tarragona.
Marià Rius i Montaner va ser un polític nascut a Tarragona.
José Antonio Vélez Jiménez és un futbolista nascut a Tarragona.
Manuel Borràs i Ferré va ser un bisbe i beat nascut a Tarragona.
Joan Vich i Manrique de Lara va ser un diplomàtic nascut a Tarragona.
Josep Vendrell i Ferrer va ser un militar nascut a Tarragona.
Joaquín Grau va ser un periodista nascut a Tarragona.
Ramon Salas i Ricomá va ser un arquitecte nascut a Tarragona.
Francesc de Paula Morera i Gatell va ser un arquitecte nascut a Tarragona.
Joaquim Pla Janini va ser un fotògraf nascut a Tarragona.
Rafael Alvarado Ballester va ser un biòleg nascut a Tarragona.
Jordi Secall va ser un pintor nascut a Tarragona.
Marc Franquet Montfort és un remer nascut a Tarragona.
Josep Roig i Bergadà va ser un polític nascut a Barcelona.
Manuel Chabrera és un artista nascut a Tarragona.
Joan de Montcada i Gralla va ser un arquebisbe valencià nascut a Tarragona.
Josep Roig i Bergadà va ser un polític nascut a Tarragona.
Maria Teresa Fuster Amades és una gimnasta rítmica nascuda a Tarragona.
José Ángel Bueno Ortega és un futbolista nascut a Tarragona.
Joan Matheu i Sabater va ser un polític nascut a Tarragona.
Pau Monguió i Segura va ser un arquitecte nascut a Tarragona.
Sebastià Masdeu i Menasanch va ser un ciclista nascut a Tarragona.
Joan Albaigés i Riera és un químic nascut a Tarragona.
Francesc Feliu i Vegués va ser un mestre i agrimensor nascut a Aitona.
Miquel Viladrich i Vila va ser un pintor nascut a Torrelameu.
Rogelio Altisent va ser un futbolista nascut a Torrelameu.
Víctor Verdú Martí és un poeta nascut a Almenar.
Tomàs Cusiné Barber és un enòleg nascut a Mollerussa.
Pepita Not va ser una anarcosindicalista nascuda a Torregrossa.
Jaume Sarramona i López és un pedagog nascut a Torregrossa.
Rogelio Pampols és un futbolista nascut a Almacelles.
Ramon Currià i Caelles va ser un compositor, pianista i pedagog nascut a Almatret.
Josep Biosca i Biosca va ser un escultor nascut a Albatàrrec.
Ramon Pujol i Bañeres va ser un hisendat nascut a Corbins.
Víctor Colomer i Nadal va ser un mestre i polític nascut a Corbins.
Esther Solé i Martí és una historiadora de l'art nascuda a Mollerussa.
Antoni Serramona i Terrado va ser un felipó de l'Oratori de Sant Felip Neri nascut a Alguaire.
Jaume Palau Tapies és un cantant nascut a Mollerussa.
Eugenio Ventoldrá va ser un torero nascut a Mollerussa.
Enric Godàs i Vilà va ser un metge pediatre i mestre nascut a Corbins.
Josep Pallàs i Castelló va ser un futbolista nascut a Castellnou de Seana.
Delfí Canela i Cots va ser un advocat nascut a Mollerussa.
Teresa Rodrigo Anoro va ser una física nascuda a Almacelles.
Francesc Pelegrí Garriga va ser un polític, sindicalista i ferroviari nascut a Mollerussa.
Teresa Jornet i Ibars va ser una santa nascuda a Aitona.
Felip Lorda i Alaiz va ser un polític nascut a Almacelles.
Ricard Cirera i Salse va ser un astrònom i jesuïta nascut a Os de Balaguer.
Enric Ribelles i Seró va ser un futbolista nascut a Puigverd de Lleida.
Francesc Bañeres i Melcior va ser un advocat nascut a Almenar.
Modest Reñé i Melcior va ser un polític nascut a Almacelles.
Maria Manonelles i Riera va ser una política nascuda a Mollerussa.
Josep Maria Loperena i Jené va ser un advocat, escriptor i director de teatre nascut a Alguaire.
Leandre Cristòfol i Peralba va ser un artista nascut a Os de Balaguer.
Francesc Martí i Solsona va ser un prevere nascut a Almenar.
Xavier Baró i Simó és un cantant nascut a Almacelles.
Miquel Curcó i Rubió va ser un sindicalista nascut a Torregrossa.
Marià Figueres i Forges va ser un metge nascut a Os de Balaguer.
Estanislao Solsona Sementé és un mestre patronista i dissenyador de Moda nascut a Torregrossa.
Amat Baró i Gonzàlez és un poeta nascut a Almacelles.
Candelària Escolà va ser una mestra nascuda a Mollerussa.
Alexandre Nobajas i Ganau és un geògraf nascut a Almenar.
Salvador Jové i Peres és un polític nascut a Artesa de Lleida.
Enric Bañeres va ser un periodista nascut a Almenar.
Oriol Lozano Farrán és un futbolista nascut a Sudanell.
David Casamitjana i Cabestany va ser un futbolista nascut a Castellnou de Seana.
Josep Jové i Surroca va ser un sindicalista i polític nascut a Almenar.
Frederic Gené i Ripoll és un polític nascut a Castellnou de Seana.
Joan Yeguas i Gassó és un conservador nascut a Castellnou de Seana.
Joan Bardají Miranda és un músic nascut a Almenar.
Helena Rufat i Casals és una escriptora nascuda a Torrelameu.
Josep Maria Batlle i Farran va ser un polític nascut a Puigverd de Lleida.
Antoni Botellé i Vila és un polític nascut a Mollerussa.
Rosa Romà Monfà és una especialista en comunicació corporativa nascuda a Mollerussa.
Clemència Berdiell i Martínez va ser una pedagoga nascuda a Almenar.
Antoni Palau i Vila va ser un futbolista nascut a Torrefarrera.
Teresa Capell i Capell és una bioenginyera nascuda a Torregrossa.
Josep Borràs i Gené és un polític nascut a Vilanova de la Barca.
Soledad Estorach Esterri va ser una anarcosindicalista i feminista nascuda a Albatàrrec.
Jordi Tarragó Jové és un polític nascut a Almatret.
Francesc Xavier Sánchez Jara és un futbolista nascut a Almacelles.
Josep Iglésias del Marquet Olomí va ser un artista nascut a Artesa de Lleida.
Victor Melcior i Farré va ser un cirurgià, escriptor científic i traductor nascut a Almenar.
Carles-Josep Melcior Fet va ser un militar i humanista nascut a Almenar.
Gonçal Mayos Solsona és un filòsof nascut a Barcelona.
Albert Aguilà i Lalana és un futbolista nascut a Almacelles.
Marta Vilalta i Torres és una periodista i política nascuda a Torregrossa.
Antoni Segarra i Niubó va ser un futbolista nascut a Castellnou de Seana.
Joan Ramon Puig Solsona és un futbolista nascut a Puigverd de Lleida.
Josep Miquel Céspedes va ser un polític nascut a Almenar.
Josep Badia i Capell va ser un polític nascut a Torregrossa.
Miquel Badia i Capell va ser un polític nascut a Torregrossa.
Gonçal Mayos Solsona és un filòsof nascut a Vilanova de la Barca.
Pere Molins i Pascual va ser un futbolista nascut a Almacelles.
Antolí Sala va ser un compositor nascut a Aitona.
Conxita Mir i Curcó és una historiadora nascuda a Torregrossa.
Modest Capell va ser un ciclista nascut a Torregrossa.
Josep Lladonosa i Pujol va ser un historiador nascut a Alguaire.
Maria Tersa i Miralles va ser una locutora de ràdio nascuda a Almacelles.
Miquel Ferrer i Garcés va ser un advocat i polític nascut a Aitona.
Josep Maria Ormo i Seró va ser un beat nascut a Almatret.
Maria Dolors Coll Magrí és una acadèmica nascuda a Almenar.
Mei Vidal és una escriptora i guionista nascuda a Preixens.
Montserrat Duch i Plana és una historiadora i política nascuda a Tarragona.
Albert Batet i Canadell és un polític nascut a Tarragona.
Eduard Boada Aragonès és un historiador nascut a Tarragona.
Enrique Agudo Camacho és un jugador de tennis taula nascut a Tarragona.
Hug de Cervelló va ser un bisbe del segle dotze nascut a Tarragona.
Mariona Moncunill és una artista nascuda a Tarragona.
Marià Puig i Valls va ser un polític nascut a Tarragona.
Joan Aldamizetxebarria és un escriptor nascut a Tarragona.
Joan del Valle i Adroer va ser un jurista nascut a Tarragona.
Francesc Carbó i Olivé va ser un pintor nascut a Tarragona.
Àngel Pomerol és un escultor nascut a Tarragona.
Josep Sendra i Navarro va ser un gestor i polític nascut a Tarragona.
Antoni Fàbregas i Casals va ser un futbolista nascut a Tarragona.
Bartomeu Avaces va ser un jurista i escriptor del segle quinze nascut a Tarragona.
Josep Escorihuela va ser un compositor nascut a Tarragona.
Joan Aregio i Navarro és un advocat i polític nascut a Tarragona.
Bartomeu Grases va ser un actor nascut a Tarragona.
Francesc Marco i Palau és un historiador i escriptor nascut a Tarragona.
Bartolomé Sebastián Valero de Arroitia és un polític nascut a Tarragona.
Josep Maria Recasens i Comes va ser un polític nascut a Tarragona.
Regina Opisso Sala va ser una escriptora, Periodista, i musicòloga nascuda a Tarragona.
Cmiljka Kalušević va ser una jugadora de bàsquet sèrbia nascuda a Tarragona nascuda a Tarragona.
Onofre de Copons i de Vilafranca va ser un polític nascut a Tarragona.
Josep Virgili i Sanromà va ser un escriptor nascut a Tarragona.
Josep Sentís i Porta va ser un compositor nascut a Tarragona.
Alfred Abad i Gascon és un compositor nascut a Tarragona.
Marta Gens i Barberà és una jugadora de voleibol nascuda a Tarragona.
Albert Vallvé i Navarro va ser un polític nascut a Tarragona.
Tomàs Metzger i Milans va ser un polític nascut a Tarragona.
Xavier Gols i Soler va ser un compositor i director nascut a Tarragona.
Antonio Torroja i Miret va ser un matemàtic i enginyer nascut a Tarragona.
Josep Maria Tarrasa i Alvira va ser un periodista nascut a Tarragona.
Plàcid-Maria de Montoliu i de Sarriera va ser un polític nascut a Tarragona.
Josep Aguiló i de Blasco va ser un compositor nascut a Tarragona.
Jaume Tarragó i Plana va ser un casteller del segle dinou nascut a Tarragona.
Cristòfor Alandi va ser un pintor nascut a Tarragona.
José Antonio Martínez Lapeña és un arquitecte nascut a Tarragona.
David Sánchez Parrilla és un futbolista nascut a Tarragona.
Manuel González i Vilart va ser un polític nascut a Tarragona.
Marçal Badia i Colomer va ser un periodista nascut a Tarragona.
Núria Solé és una periodista nascuda a Tarragona.
Estanislau Mateu i Mas va ser un director de cor, pianista i compositor nascut a Tarragona.
Àngel Pellicer i Garrido és un metge nascut a Tarragona.
Manuel Sanromà Lucía és un matemàtic nascut a Tarragona.
Pere Cobos i Roa va ser un polític nascut a Tarragona.
Pau Gibert i Roig va ser un pintor nascut a Tarragona.
David Marca i Cañellas és un polític, escriptor i comentarista polític nascut a Tarragona.
Josep Poblet i Tous és un polític nascut a Tarragona.
Adrià Targa i Ramos és un escriptor nascut a Tarragona.
Eduard Campabadal Clarós és un futbolista nascut a Tarragona.
Xavier Adserà i Gebelli és un empresari nascut a Tarragona.
Miquel Valdés i Garriga va ser un comunista nascut a Tarragona.
Frederic Porta és un periodista nascut a Tarragona.
Pere Antoni Torres i Jordi va ser un polític i periodista nascut a Tarragona.
Domènec Guansé i Salesas va ser un periodista, novel·lista i traductor nascut a Tarragona.
Josep Romeu Oliach és un compositor nascut a Tarragona.
Pere Domingo i Sanjuán va ser un biòleg nascut a Tarragona.
Pilar Bagüés Blasco va ser una soprano nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Encarnació Adsuar Soldevilla és una gimnasta artística nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Guillem de Ribes va ser un trobador del segle dotze nascut a Sant Pere de Ribes.
Columna Torelló Nolla és una artista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Marta Bayarri i Valls és una actriu, guionista i directora de cinema nascuda a Vilanova i la Geltrú.
SWIT EME és un raper nascut a la Florida.
Magí Pascual i Garcí va ser un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Nolasc del Molar va ser un escriptor nascut al Molar.
Damià Calvet i Valera és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Martorell i Masó és un polític i professor nascut a Vilanova i la Geltrú.
María Ana Anguita Ferrer és una periodista, tècnica editorial i política nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Xavier Pagès i Corella és un músic nascut a Sant Pere de Ribes.
Josep Maria Ràfols Cabrisses és un periodista, historiador i escriptor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Esther Alsina Galofré és una historiadora i il·lustradora nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Sebastià Serra i Bonilla és un il·lustrador nascut a Vilanova i la Geltrú.
Narcís Ynglada va ser un artista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Mercé Junoy és una artista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Maria Figuerola Brull és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Francesc Fontanals i Rovirosa va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Lluís Giralt i Vidal és un polític nascut a Sant Pere de Ribes.
Carme Blay és una esprínter nascuda a Sant Pere de Ribes.
Juan Lloveras és un atleta nascut a Vilanova i la Geltrú.
Fernando Rodríguez Ventosa és un militar nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Antoni Soler i Morell va ser un terratinent i militar indià nascut a Vilanova i la Geltrú.
Pere Giralt Alemany va ser un periodista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Pere Cuadras i Feixes va ser un propietari agrícola i polític nascut a Sant Pere de Ribes.
Marina Prat Vidal és una atleta i maratoniana nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Anna Gabaldà Felipe és una política nascuda a Sant Pere de Ribes.
Elisabet Raspall i Guillamont és una música, pianista i compositora de jazz nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Joan Garriga i Quadres és un polític i activista nascut a Sant Pere de Ribes.
Miquel Salvó Llambrich és un jugador de bàsquet nascut a Vilanova i la Geltrú.
Elionor Malich Salvador va ser una dona republicana víctima de la Repressió Franquista nascuda al Molar.
Xavier Garcia i Pujades és un candidat polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Aitana Bonmatí i Conca és una futbolista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Estela García és una atleta nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Benito Nogales Cremades és un atleta nascut a Vilanova i la Geltrú.
Longí Navàs i Ferrer va ser un entomòleg nascut a Cabassers.
Joan Lloveras i Calvet és un atleta especialitzat en curses de tanques nascut a Vilanova i la Geltrú.
Klaus Stroink és un trompetista i actor de doblatge nascut a Vilanova i la Geltrú.
Xavier Capdet és un actor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Ernest Casajuana Ribes va ser un escriptor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Pau Olivella Vidal va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Pere Miret i Cerdà va ser un polític nascut a Sant Pere de Ribes.
Joan Font Bertolí és un ciclista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Laura Farré Rozada és una matemàtica nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Sonia Esplugas González és una política nascuda a Santa Eulàlia.
Manuel Marqués i Puig va ser un empresari nascut a Vilanova i la Geltrú.
Raquel Casas Agustí és una poeta i professora de llengua i literatura nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Pere Arnau Amorós va ser un pagès, funcionari i alcalde nascut a Cabassers.
Prudenci Seró i Navàs va ser un botànic, metge i professor nascut a Cabassers.
Josep Maria Carreras i Puigdengolas és un economista, professor, urbanista i funcionari nascut a Vilanova i la Geltrú.
Ramon Roigé i Badia va ser un farmacèutic, botànic i jutge de pau nascut a Cabassers.
Xavier Garriga i Cuadras és un polític nascut a Sant Pere de Ribes.
Xavier Canalis Nieto és un periodista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Belén Cabanes i Altés és una ballarina nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Josep Ricart i Rovira va ser un polític nascut a Sant Pere de Ribes.
Joan Lahosa Valimanya va ser un pintor nascut a Prat de Comte.
Gaietà Miret i Raventós és un arquitecte nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Lluís Ràfols Gassó va ser un escultor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Francesca Calaf i Corbera és una artista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Joan-Baptista Rebull i Lluís va ser un compositor nascut al Molar.
Salvador Samà i Martí va ser un empresari nascut a Vilanova i la Geltrú.
Albert Soler Llopart és un lul·lista i professor universitari nascut a Vilanova i la Geltrú.
Jaume Blanch Soler va ser un pastisser vilanoví nascut a Vilanova i la Geltrú.
Lluís Pascual Estevill és un advocat i jutge nascut a Cabassers.
Gerard Llobet Sànchez és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Ramon Artigas Rigual va ser un nedador nascut a Vilanova i la Geltrú.
Isidor d'Angulo i d'Agustí va ser un catedràtic i estudiós de l'agricultura nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Oliva i Milà va ser un impressor i bibliotecari nascut a Sant Pere de Ribes.
Bernat Pau Antoni Rafols Fernandez va ser un compositor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Llinàs i Messeguer va ser un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Vilanova i la Geltrú.
Narcís Inglada va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Torné i Cubells va ser un sacerdot i monjo nascut al Molar.
Marcel·lí Domingo i Sanjuan va ser un polític i escriptor nascut a Tortosa.
Gorka Knörr Borràs és un cantautor i polític d'ascendència basca nascut a Tarragona.
Miguel Gil Moreno de Mora i Macián va ser un periodista nascut a Barcelona.
Miguel Gil Moreno de Mora i Macián va ser un periodista nascut a Tarragona.
Josep Pin i Soler va ser un escriptor nascut a Tarragona.
Antoni Rovira i Virgili va ser un polític nascut a Tarragona.
Josep Fèlix Ballesteros Casanova és un polític nascut a Tarragona.
Esteban Guardiola Amorós va ser un polític nascut a Tarragona.
Josep Maria Jujol i Gibert va ser un arquitecte, dibuixant, dissenyador i pintor modernista nascut a Tarragona.
Josep Yxart i de Moragas va ser un crític literari i traductor nascut a Tarragona.
Macià Mallol i Bosch va ser un polític nascut a Tarragona.
Jordi Romeu Carol és un escriptor nascut a Sant Pere de Riudebitlles.
Josep Rosas i Vilaseca va ser un sindicalista nascut a Súria.
Lali Ribera Rodergas és una poetessa nascuda a Súria.
Jaume Esquius va ser un guionista nascut a Súria.
Maria Rius i Camps és una il·lustradora nascuda a Sant Pere de Riudebitlles.
Josep Domènech i Estapà va ser un arquitecte nascut a Tarragona.
Maria Escalfet i Quintana va ser una llevadora nascuda a Sant Quintí de Mediona.
David Gallego Rodríguez és un futbolista i entrenador de futbol nascut a Súria.
Miquel Palanca Fernández és un futbolista nascut a Tarragona.
Josep Carreras i Torrens és un polític nascut a Sant Llorenç d'Hortons.
Neus Viala és una directora de cinema francesa nascuda a Tarragona.
Ricard Opisso i Sala va ser un dibuixant, caricaturista nascut a Tarragona.
Tom Carr és un artista estatunidenc nascut a Tarragona.
Antony Thouret va ser un polític francès nascut a Tarragona.
Sergio Juste i Marín és un futbolista nascut a Tarragona.
Antoni Téllez i Solà va ser un historiador nascut a Tarragona.
Aleix Coch és un futbolista nascut a Tarragona.
Romeu Sescomes va ser un polític nascut a Tarragona.
Henrike Knörr Borràs va ser un filòleg basc d'ascendència nascut a Tarragona.
Lluís Miquel Ramis Montfort és un futbolista nascut a Tarragona.
Joachim Mogarra és un fotògraf nascut a Tarragona.
Joan Raventós i Pujadó és un polític nascut a Sant Martí Sarroca.
Domènec Batet i Mestres va ser un militar nascut a Tarragona.
Josep Torrents i Alegre és un arquitecte nascut a Sant Pere de Riudebitlles.
Miquel Esquius i Miquel és un mosso d'esquadra nascut a Súria.
Carmen París és una cantant i compositora nascuda a Tarragona.
Salvador Sadurní i Urpí és un futbolista nascut a Tarragona.
Eladio Vallduvi és un tirador olímpic nascut a Tarragona.
Eladio Vallduvi és un tirador olímpic nascut a Reus.
Marcel·lí Domingo i Sanjuan va ser un polític i escriptor nascut a Tarragona.
Xavier Florencio Cabré és un ciclista nascut a Tarragona.
Montserrat Abelló i Soler va ser una poetessa i traductora nascuda a Tarragona.
Josep Maria Pujol i de Barberà va ser un arquitecte modernista nascut a Tarragona.
Josep Parladé i Llucià va ser un polític nascut a Sant Pere de Riudebitlles.
Cesk Freixas és un cantautor i activista polític nascut a Sant Pere de Riudebitlles.
Ferran Marín i Ramos és un escriptor nascut a Tarragona.
Eduard Torroja i Caballé va ser un matemàtic nascut a Tarragona.
Pep Blay és un escriptor nascut a Tarragona.
Francesc Torné Gavaldà va ser un aquarel·lista nascut a Sant Llorenç d'Hortons.
Xavier Vila Gázquez és un jugador d'escacs nascut a Tarragona.
Albert Virgili i Fort és un futbolista nascut a Tarragona.
Michel Serre va ser un pintor francès nascut a Tarragona.
Ramon Rosas i Vilaseca va ser un sindicalista nascut a Súria.
Ernesto Vilches va ser un actor nascut a Tarragona.
Xavier Florencio Cabré és un ciclista nascut a Mont-roig del Camp.
Ricardo Catarineu va ser un periodista i poeta nascut a Tarragona.
Jaume Vallcorba i Plana va ser un filòleg i editor nascut a Tarragona.
Ramon Biadiu i Cuadrench va ser un documentalista i pioner del cinema nascut a Súria.
Maria Josepa Massanés i Dalmau va ser una escriptora nascuda a Tarragona.
Lluís Martínez i Sistach és un cardenal nascut a Barcelona.
Albert Cabestany i Gálvez és un pilot de motociclisme nascut a Tarragona.
Benjamín de Arriba i Castro va ser un cardenal nascut a Tarragona.
Josep Pont i Gol va ser un arquebisbe nascut a Tarragona.
Lluís Martínez i Sistach és un cardenal nascut a Tarragona.
Xavier O'Callaghan i Ferrer és un jugador d'handbol nascut a Tarragona.
Xavier Vila Gázquez és un jugador d'escacs nascut a Santa Coloma de Queralt.
José Riquelme López-Bago va ser un militar nascut a Tarragona.
Marià Maspons i Labrós va ser un polític nascut a Granollers.
David Bassa i Cabanas és un periodista nascut a Granollers.
Roser López Espinosa és una ballarina i coreògrafa nascuda a Granollers.
Ada Parellada i Garrell és una cuinera nascuda a Granollers.
Esteban Serra Colobrans va ser un militar nascut a Granollers.
Adrian Grösser i Randeiro és un actor nascut a Granollers.
Salvador Llobet i Reverter va ser un editor i geograf catala nascut a Granollers.
Josep Busquets Costa és un jugador de bàsquet nascut a Granollers.
Joan Obiols i Vié va ser un psiquiatre i professor universitari nascut a Granollers.
Meritxell Mas Pujadas és una nedadora nascuda a Granollers.
Xavi Ojeda Serra és un cantant de reggae nascut a Granollers.
Ivette Nadal és una intérpret musical nascuda a Barcelona.
María Ángeles Olano García és una política nascuda a Granollers.
Manel Garcia i Padreda és un polític nascut a Granollers.
Josep Serratusell i Sitjes és un polític nascut a Granollers.
Ivette Nadal és una intérpret musical nascuda a Granollers.
Miquel Vilà i Ferrer va ser un músic nascut a Granollers.
Josep Costa i Vila és un pintor nascut a Granollers.
Gerard Olivé és un emprenedor nascut a la Garriga.
Jordi Terrades i Santacreu és un polític nascut a Granollers.
Josep Serratusell i Abella va ser un futbolista nascut a Granollers.
Blanca Nualart Barba és una jugadora de voleibol nascuda a la Garriga.
Francesc Torras i Villà va ser un polític nascut a Granollers.
Joan Besson i Blaya és un periodista nascut a Granollers.
Ricard Canal i Puigdomènech va ser un farmacèutic i polític nascut a Granollers.
Pere Camps i Marsans va ser un compositor nascut a Granollers.
Mamadou Gassama és un jugador d'handbol nascut a Granollers.
Francesc Camps i Comellas va ser un compositor nascut a Granollers.
Antoni Cumella i Vendrell és un ceramista, fill d'Antoni Cumella i Serret nascut a Granollers.
Ramon Vilà i Ferrer va ser un compositor nascut a Granollers.
Rafael Garí Net va ser un futbolista nascut a Granollers.
Enric Pi és un futbolista nascut a Granollers.
Albert Roca és un entrenador de futbol i exjugador nascut a Granollers.
Carles Vallbona i Calbó va ser un metge nascut a Granollers.
Francisco Segarra Simon és un nedador nascut a Granollers.
Josep Muntal i Julià és un polític nascut a Granollers.
Sekou Gassama és un futbolista nascut a Granollers.
Josep Redorta Lorente és un advocat nascut a Granollers.
Joan Vidal i Llobet és un compositor nascut a Granollers.
Vicenç Viaplana i Mula és un artista nascut a Granollers.
Esteve Plantada és un poeta nascut a Granollers.
Alba Dedeu és una escriptora i traductora nascuda a Granollers.
Jordi Mboula Queralt és un futbolista nascut a Granollers.
Artur Dorsé va ser un ciclista nascut a Granollers.
Misael Alerm Pou és un poeta nascut a Granollers.
Esteve Gilabert Bruniquer i Riera va ser un cronista, funcionari municipal i diplomàtic nascut a Granollers.
Antoni Barnils i Viñas és un futbolista nascut a Granollers.
Vicens Vacca és un artista nascut a Granollers.
Carme Arenas i Noguera és una escriptora, traductora i editora nascuda a Granollers.
Ariadna Herrero és una escriptora nascuda a Granollers.
Joan Creus i Custodio és un jugador de bàsquet nascut a Granollers.
Antoni Botey i Gómez va ser un promotor cultural nascut a Granollers.
Joan Camp i Fontcuberta és un empresari nascut a Granollers.
Carles Pérez Sayol és un futbolista nascut a Granollers.
Pau Garsaball i Torrents va ser un actor nascut a Granollers.
Xavier Castellsagué va ser un doctor i investigador nascut a Granollers.
Josep Maria Rodríguez i Ardura és un futbolista nascut a Granollers.
Kaba Gassama és una jugadora d'handbol nascuda a Granollers.
Iván Luengo és un actor nascut a Granollers.
Lluís Busquets Borrell va ser un periodista i escriptor nascut a Granollers.
Joan Vidal i Jumbert va ser un escriptor nascut a Granollers.
Benet Morató i Maynou va ser un compositor nascut a Granollers.
Ferran Ortuño i Blasco va ser un futbolista nascut a Granollers.
Víctor Font i Manté és un empresari nascut a Granollers.
Josep Maluquer i Salvador va ser un jurisconsult i historiador del dret nascut a Granollers.
Jacint Jordana Casajuana és un catedràtic de Ciència Política i de l'Administració nascut a Granollers.
Arnau García Barceló és un jugador d'handbol nascut a Granollers.
Lurdes Basolí és una fotògrafa i professora nascuda a Granollers.
Miquel Morell i Covas va ser un escultor nascut a Granollers.
Santi Vila i Vicente és un historiador i polític nascut a Granollers.
Miguel Luque Avila és un nedador nascut a Granollers.
Albert Forns i Canal és un escriptor, poeta i periodista nascut a Granollers.
Dionís Guiteras i Rubio és un polític nascut a Granollers.
Jordi Durán és un futbolista nascut a Granollers.
Joan Reñé i Huguet és un polític nascut a Fondarella.
Anna Giribet és una directora artística nascuda a Vilanova de Bellpuig.
Concepció Tarruella i Tomàs és una política nascuda a Benavent de Segrià.
Pere Mas i Pujol és un futbolista nascut a Térmens.
Lluís Escalé i Binefa va ser un beat nascut a Fondarella.
Francesc Xavier Segura i Riu és un enginyer nascut a Ivars d'Urgell.
Ramon Vilalta i Oliva és un polític nascut a Penelles.
Hèlios Pardell i Alentà va ser un metge nascut a Llardecans.
Pau Sabater i Llirós va ser un sindicalista nascut a Algerri.
Epifani Bellí i Castiel va ser un metge i polític nascut a Alpicat.
Maria Mercè Marçal i Serra va ser una poetessa i activista feminista nascuda a Ivars d'Urgell.
Joan Francesc Dalmau Llagostera és un poeta i escriptor nascut a Miralcamp.
Salvador Serra Lloret va ser un polític nascut a Alcoletge.
Antoni Anguera i Bernaus va ser un futbolista nascut a Térmens.
Llorenç Capdevila i Roure és un escriptor nascut a Alpicat.
Manuel Serés i Ibars va ser un metge i catedràtic nascut a Alpicat.
Inés Sabanés Nadal és una política nascuda a Cubells.
Francesc Xavier Coll i Gilabert és un polític nascut a Ivars d'Urgell.
Manuel Moli és un pintor nascut a la Portella.
Teresa Carles i Borràs és una cuinera i empresària nascuda a Algerri.
Joan Barceló i Cullerés va ser un escriptor nascut a Menàrguens.
Josep Eritja i Novell va ser un pastisser nascut a Sudanell.
Victorina Vila Badia va ser una mestra nascuda a Albesa.
Antoni Coll i Gilabert és un periodista nascut a Ivars d'Urgell.
Teresa Cunillera i Mestres és una política nascuda a Bell-lloc d'Urgell.
Eusebi Maria Codina i Millà va ser un beat nascut a Albesa.
Montserrat Fornells i Solé és una política nascuda a Vilanova de l'Aguda.
Antoni Dalmau i Rosich va ser un beat nascut a Miralcamp.
Jordi Mir i Valls va ser un arquitecte nascut a Bellvís.
Teresa Aubach i Guiu va ser una historiador i professora universitària nascuda a Montoliu de Lleida.
Sara Vilà Galan és una política nascuda a Rosselló.
Josep Aubach i Gort va ser un futbolista nascut a Montoliu de Lleida.
Sílvia Aldabert és una feminista nascuda a Alcarràs.
Josep Vila i Escuer va ser un futbolista nascut a Alpicat.
Carmel Mòdol i Bresolí és un polític nascut a Montoliu de Lleida.
Marc Majà i Guiu és un sacerdot catòlic nascut a Miralcamp.
Marta Palau i Bosch és una artista mexicana nascuda a Albesa.
Josep Morlans Martínez va ser un oficinista, dirigent polític i activista cultural nascut a Bellvís.
Ramon Illa i Salvia va ser un beat nascut a Bellvís.
Jaume Gilabert i Torruella és un polític nascut a Montgai.
Miquel Masip i González va ser un beat nascut a Llardecans.
Xavier Bartolo i Moliné és un futbolista i entrenador nascut a Bellvís.
Laura Cirera Caubet és una artista nascuda a Alpicat.
Aida Flix Filella és una actriu nascuda a Torrebesses.
Albert Folguera i Felip és un exjugador i entrenador d'hoquei sobre patins nascut a Bell-lloc d'Urgell.
Jesús Huguet i Serrano va ser un prevere, teòleg i escriptor nascut a Fondarella.
Jaume Valls i Piulats és un sindicalista nascut a Bellvís.
Joan Solà i Cortassa va ser un lingüista, filòleg i catedràtic nascut a Bell-lloc d'Urgell.
Josep Anton Vilalta és un escriptor i polític nascut a Cabanabona.
Pere Ayguadé i Ayguadé és un ramader, veterinari i polític nascut a Vilanova de Bellpuig.
Cosme Saló i Ibars és un economista nascut a Alpicat.
Anna Simó i Castelló és una política nascuda als Alamús.
Joan Capdevila i Méndez és un futbolista targarí nascut a Tàrrega.
Salvador Rué i Alió és un futbolista nascut a Alcoletge.
Carles Folguera i Felip és un exporter d'hoquei sobre patins i pedagog nascut a Bell-lloc d'Urgell.
Martí Abella i Pere és un polític nascut a Cubells.
Ramon Módol i Piñol va ser un futbolista nascut a Montoliu de Lleida.
Josep Maria Graells i Forcada és un polític nascut a Albesa.
Jofre Mateu González és un futbolista nascut a Alpicat.
Antoni Balasch i Parisi és un pedagog i polític nascut a Albesa.
Joan Baptista Xuriguera i Parramona va ser un escriptor, traductor i filòleg nascut a Menàrguens.
Ramon Castejón i Bajils va ser un polític nascut a Vilanova de Meià.
Alexandra Cuadrat i Capdevila és una política nascuda a Alcoletge.
Agnès Pardell i Veà és una advocada i política nascuda a Llardecans.
Ramon Monfà Escolà és un ebenista i cineasta nascut a la Sentiu de Sió.
Jaume Nuet i Minguell va ser un polític nascut a Alcarràs.
Francesc Xavier Fontova Santallucia va ser un religiós nascut a Algerri.
Joan Talarn Gilabert és un filòleg i polític nascut a Bellvís.
Francesc Riera i Cuberes és un empresari nascut a Bellcaire d'Urgell.
Teresa Ribes i Utgé és una professora i política nascuda a Alcarràs.
Joaquim Montoy i Escuer va ser un pedagog nascut a Alcarràs.
Ramon Xuriguera i Parramona va ser un escriptor i crític d'art nascut a Menàrguens.
Arnau Barios és un filòleg i traductor nascut a Térmens.
Armengol Coll i Armengol va ser un bisbe catòlic nascut a Ivars d'Urgell.
Josep Alsinet va ser un metge nascut a Vilanova de Meià.
Montserrat Macià i Gou és una política nascuda a Vilanova de Bellpuig.
Ferran Freixa Jové és un aparellador i dissenyador industrial nascut a Menàrguens.
Montserrat Diéguez Fernández és una catedràtica de Química inorgànica nascuda a Tarragona.
Josep Maria Sabaté i Bosch és un historiador nascut a Tarragona.
Miquel Fluixench i Trill va ser un artista nascut a Tarragona.
Jaume Martorell i Salvat va ser un músic nascut a Tarragona.
Lluís de Salvador i Andrés va ser un periodista nascut a Tarragona.
Jordi Salvador i Duch és un polític nascut a Tarragona.
Maria Jesús Sequera i Garcia és una polític nascuda a Tarragona.
Miquel González i Sugranyes va ser un polític nascut a Tarragona.
Júlia Creus i Garcia és una actriu nascuda a Tarragona.
Jordi Roca Mas és un polític nascut a Tarragona.
José Luis Montesinos és un cineasta i guionista nascut a Tarragona.
Núria Abelló Soler va ser una psicòloga i psicoanalista nascuda a Tarragona.
Lluís Mezquida Gené va ser un historiador nascut a Tarragona.
Emili Samper Prunera és un escriptor i investigador nascut a Tarragona.
Agnès Busquets i Tarrasa és una actriu nascuda a Tarragona.
Uri Giné és un músic nascut a Tarragona.
Jordi-Miquel Sendra i Vellvè és un polític nascut a Tarragona.
Pau Ricomà i Vallhonrat és un polític nascut a Tarragona.
Patrice Contamine de Latour va ser un poeta francès nascut a Tarragona.
Josep Maria Nolla i Panadès va ser un metge i polític tarragoní nascut a Tarragona.
Miquel Arévalo Sangés va ser un atleta i dirigent esportiu nascut a Tarragona.
Miquel Puig i Raposo és un economista nascut a Tarragona.
MariaTeresa Ripoll i Sahagún va ser una artista nascuda a Tarragona.
Jordi Ledesma Álvarez és un escriptor nascut a Cambrils.
Maria Claustre Panadés va ser una artista nascuda a Tarragona.
Joan Albert Abelló i Hierro va ser un polític nascut a Tarragona.
Maria Dolors Aldea i Cabré és una cantant nascuda a Tarragona.
Victòria Climent Merelo va ser una artista nascuda a Tarragona.
Jordi Ledesma Álvarez és un escriptor nascut a Tarragona.
Antoni Torres Fuster va ser un pintor nascut a Tarragona.
Neus Segrià i Fortuny va ser una ceramista nascuda a Tarragona.
René Barbier és un enòleg nascut a Tarragona.
Josep Blanch i Fontanilles va ser un poeta nascut a Tarragona.
Pedro Zurano López és un jugador d'escacs nascut a Tarragona.
Sonia Orts és una política nascuda a Tarragona.
Cirilo Franquet va ser un polític nascut a Tarragona.
Lorena Roldán Suárez és una advocada i política nascuda a Tarragona.
Carles Castillo Rosique és un advocat i polític nascut a Tarragona.
Josep Maria Garreta i Cusidó és un arquitecte i polític nascut a Tarragona.
Felip Cabeza Coll va ser un advocat nascut a Tarragona.
Rubén Viñuales i Elías és un polític nascut a Tarragona.
Francesc Nel·lo i Ventosa va ser un ninotaire, dibuixant, escenògraf, interiorista i restaurador nascut a Tarragona.
Montserrat Palau i Vergés és una política i doctora en filologia nascuda a Tarragona.
Agustí Pujol Sevil va ser un dirigent esportiu nascut a Tarragona.
Teresa Baena és una pintora tarragonina nascuda a Tarragona.
Matilde Ras va ser una grafòloga, escriptora, traductora nascuda a Tarragona.
Pol Figueras és un jugador de bàsquet nascut a Tarragona.
Lluís Mestres i Capdevila va ser un polític nascut a Tarragona.
Pedro Sánchez Martínez és un polític nascut a Tarragona.
Fran Carbia és un futbolista nascut a Tarragona.
Emilio Garcia és un artista nascut a Tarragona.
Marc Cubells i Ballarín és un empresari nascut a Tarragona.
Josep Batlle i Vidal va ser un polític nascut a Tarragona.
Elena Moya Pereira és una escriptora nascuda a Tarragona.
Albert Varo i Lara és un futbolista nascut a Tarragona.
Ramon Strauch i Vidal va ser un bisbe catòlic nascut a Tarragona.
Albert Miravent és un futbolista nascut a Tarragona.
Ricard Roso Olivé va ser un arquitecte nascut a Tarragona.
Josep Maria Rosselló és un artista nascut a Tarragona.
José Antonio Sancha de Prada és un jugador de rugbi i dirigent esportiu nascut a Tarragona.
Belén Macías Pérez és una directora de cine nascuda a Tarragona.
Alejandro Fernández Álvarez és un polític i politòleg nascut a Tarragona.
Carles Marquès i Virgili és un periodista nascut a Tarragona.
Anna Solé i Ramos és una política nascuda a Tarragona.
Lluís de Morenés i García-Alesson va ser un polític nascut a Tarragona.
Manuel Baldrich i Tibau va ser un arquitecte nascut a Tarragona.
Antoni Pascual i Bou és un escriptor nascut a Artés.
Joan Vilar i Ferrer va ser un militar nascut a Gaià.
Alba Roqueta és una pintora nascuda a Artés.
Albert Capellas és un entrenador de futbol nascut a Avinyó.
Clàudia Miret Molins és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Josep Bertran i Miret va ser un farmacèutic nascut a Sant Pere de Ribes.
Aitor Valadés és un actor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Mont Plans és una actriu nascuda a Artés.
Àngela Gassó i Closa és una política nascuda a Cardona.
Jan Buxaderas i Escolà és un actor nascut a Aguilar de Segarra.
Lluís Badia i Torras va ser un poeta nascut a Callús.
Pere Marsinyach Torrico és un patinador artístic nascut a Cardona.
Joan Cadevall i Diars va ser un botànic i geògraf nascut a Castellgalí.
Teresa Mañé i Miravet va ser una escriptora, mestra i periodista anarquista nascuda a Cubelles.
Toni Elías Justicia és un motociclista nascut a Manresa.
Carles Morell Alsina és un poeta nascut a Artés.
Eduardo Expósito Jaén és un futbolista nascut a Cubelles.
Jordi Singla és un jugador de bàsquet nascut a Manresa.
Charlie Rivel va ser un pallasso i empresari circenc nascut a Cubelles.
Joan Serra i Vilaró va ser un eclesiàstic, historiador i arqueòleg nascut a Cardona.
Carles Sànchez Verdú és un guionista i presentador de televisió nascut a Vilanova i la Geltrú.
Guillem Albà és un pallasso, director i actor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Lluís Conesa Espín és un president del Joventut de Badalona nascut a Cardona.
Cristòfol Gimeno Iglesias és un polític nascut a Castellgalí.
Joan Baptista Claret i Llobet va ser un polític nascut a Cardona.
Sílvia Rovira Planas és una ciclista nascuda a Cardona.
Artur Cella i Quivent va ser un futbolista nascut a Artés.
Serafín Marsal va ser un escultor paraguaià nascut a Cardona.
Juan Luis Ruiz López és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Francesc Senyal i Ferrer va ser un polític nascut a Castellbell i el Vilar.
Josep Maria Castella i Molins va ser un compositor nascut a Artés.
Lluis Coll Vall és un pintor nascut a Callús.
Pròsper Martí i Descatllar va ser un pedagog nascut a Balsareny.
Valentí Junyent i Torras és un polític nascut a Castellbell i el Vilar.
Antoni Inglès i Prats va ser un sociòleg, escriptor nascut a Sant Pere de Ribes.
Marcel Pey i Puig és un artista i poeta nascut a Cardona.
Marc Sucarrats Sabatés és un polític nascut a la Torre d'Oristà.
Josep Planas i Font va ser un músic nascut a Vilanova i la Geltrú.
Antoni Torralba Huguet és un jugador i entrenador d'hoquei sobre patins nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Maria Coll i Soler va ser un historiador i assagista nascut a Sant Pere de Ribes.
Ignasi Oms i Ponsa va ser un arquitecte nascut a Manresa.
Josep Piquer i Pellicer va ser un requeté Català nascut a Avinyó.
Ramon Quer i Vidal va ser un pintor nascut a Cardona.
Joan Villuendas i Bornau és un dirigent esportiu nascut a Castellbell i el Vilar.
Carles Capdevila i Plandiura va ser un periodista nascut als Hostalets de Balenyà.
Joan Ballarà i Serra va ser un prevere, músic i compositor nascut a Cardona.
Ramon Martí i d'Eixalà va ser un polític nascut a Cardona.
Josep Dalmau i Rafel va ser un pintor nascut a Manresa.
Pere Casaldàliga i Pla va ser un religiós, escriptor i poeta nascut a Balsareny.
Josep Maria Vilajosana i Rubio és un jurista i professor universitari nascut a Cardona.
Ramon Frontera i Bosch va ser un polític nascut a Balsareny.
Isidre Sala i Ribera va ser un bisbe nascut a Cardona.
Pau Duarri i Sapera va ser un mestre d’obres nascut a Aguilar de Segarra.
Jordi Santasusagna i Davins és un escriptor nascut a Cardona.
Jaume Brichfeus i Suau va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Calamanda Vila i Borralleras és una política nascuda a Artés.
Àngel Planell i Oller va ser un pintor nascut a Castellgalí.
Juan Ignacio Cirac Sasturain és un físic nascut a Manresa.
Pau Orriols i Ramon és un músic i lutier nascut a Vilanova i la Geltrú.
Carla Vall i Duran és una advocada i criminòloga nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Miquel Pratmans i Llambés va ser un bisbe catòlic nascut a Cardona.
Manuel Llanas i Pont és un filòleg nascut a Avinyó.
Eudald Vilaseca i Font és un polític nascut a Avinyó.
Joan Flotats i Llucià va ser un escultor nascut a Manresa.
Maria Assumpció Balaguer i Golobart va ser una actriu de teatre, televisió i de cinema nascuda a Manresa.
Francesc Ferrer i Solervicens va ser un metge nascut a Artés.
Joan Ramon Folc segon de Cardona va ser un noble del segle quinze nascut a Arbeca.
Josep Espasa i Anguera va ser un editor nascut a la Pobla de Cérvoles.
Xavier Ribalta i Secanell és un cantautor nascut a Tàrrega.
Josep Colell i Llort va ser un escultor nascut a Solsona.
Josep Pau i Pernau és un polític nascut a Arbeca.
Agustí Solé i Xarpell va ser un metge de Solsona nascut a Solsona.
Miquel Carnicer i Batlle va ser un compositor i guitarrista nascut a Tàrrega.
Francesc Padullés Esteban és un sindicalista i polític nascut a Solsona.
Emili Eroles va ser un escriptor nascut a Tàrrega.
Joan Marc va ser un compositor, mestre de capella i organista nascut a Arbeca.
Ramon-Àngel Davins i Aynés és un pintor nascut a Solsona.
Pasqual Farràs és un escriptor nascut a Solsona.
Antoni Secanell i Aparicio va ser un polític nascut a Tàrrega.
Ramon Pujol i Llanes va ser un prevere, organista i compositor nascut a Solsona.
Rosa Maria Perelló i Escoda és una política nascuda a Tàrrega.
Roger Mas i Solé és un cantautor nascut a Solsona.
Josep Casserras i Solé va ser un metge nascut a Solsona.
Conrad Rafart i Arza és un compositor nascut a Solsona.
Vidal Vidal i Culleré és un escriptor nascut a Arbeca.
Manel Casserras i Solé va ser un escultor d'imatgeria festiva nascut a Solsona.
Evarist Basiana i Arbiell va ser un dibuixant i pintor nascut a Tàrrega.
Jaume Cercós va ser un religiós nascut a Arbeca.
Joan Guitart i Agell és un polític nascut a Tàrrega.
Josep Anglada i Alier va ser un escriptor i poeta nascut a Tàrrega.
Lluís Trepat i Padró és un pintor nascut a Tàrrega.
Jordi Ramon i Torres és un polític nascut a Tàrrega.
Tomàs Boix i Soler va ser un pintor nascut a Solsona.
Antoni Muntada i Garriga va ser un compositor nascut als Torrents.
Joan Ramon Folc quart de Cardona va ser un noble nascut a Arbeca.
Antoni Muntada i Garriga va ser un compositor nascut a Solsona.
Lluís Pellicer i Coma va ser un futbolista nascut a Solsona.
Antón Pont i Amenós és un empresari nascut a Tàrrega.
Jaume Minguell i Miret va ser un artista nascut a Tàrrega.
Domènec Costa i Bafarull va ser un eclesiàstic i erudit nascut a Solsona.
Ramon Riu i Cabanes va ser un bisbe d'Urgell i corpíncep d'Andorra nascut a Solsona.
Jaume Aligué i Escudé és un polític nascut a Tàrrega.
Francesc Xavier Puig i Andreu va ser un advocat, empresari i polític lleidatà nascut a Tàrrega.
Josep Güell i Guillaumet va ser un activista cultural targarí nascut a Tàrrega.
Antonio Roma i Rubies va ser un polític nascut a Camarasa.
Raül Garrigasait i Colomés és un filòleg clàssic, escriptor, traductor i editor nascut a Solsona.
Josep Mir i Llussà va ser un compositor nascut a Solsona.
Adolf Mas i Ginestà va ser un fotògraf nascut a Solsona.
Maria Corominas i Piulats és una comunicòloga nascuda a Solsona.
Gaietà Ripoll i Pla va ser un professor nascut a Solsona.
Sara Alarcón i Postils és una política nascuda a Solsona.
Sara Bailac i Ardanuy és una escriptora, poetessa i política nascuda a Tàrrega.
Pierre Oriola és un basquetbolista nascut a Tàrrega.
Ramon Carnicer i Batlle va ser un compositor de música nascut a Tàrrega.
Josep Mullerat i Soldevila va ser un advocat i polític nascut a Arbeca.
Xavier Jounou i Bajo va ser un polític nascut a Solsona.
Antoni Llorens i Solé va ser un músic nascut a Solsona.
Maria Rúbies i Garrofé va ser una mestra i política nascuda a Camarasa.
Marc Márquez i Alentà és un pilot de motociclisme nascut a Cervera.
Maria Rosa Viadiu i Bellavista és una política nascuda a Solsona.
Isidre Sala i Queralt és un economista nascut a Camarasa.
Jaume Ponsarnau Goenaga és un entrenador de bàsquet nascut a Tàrrega.
Josep Vendrell Gardeñes és un polític nascut a Camarasa.
Manel Casserres i Boix va ser un artista geganter, sastre i polític nascut a Solsona.
Ramon Llumà i Guitart va ser un industrial i polític nascut a Solsona.
Delfí Robinat i Elías va ser un polític i farmacèutic nascut a Tàrrega.
Ramon Riu i Vendrell va ser un advocat nascut a Solsona.
Anton Sala-Cornadó va ser un poeta i promotor cultural nascut a Tàrrega.
Pere Rafart i Arza és un mag nascut a Solsona.
Abram Salom va ser un metge nascut a Tàrrega.
Mossèn Azà va ser un poeta jueu en llengua llatina del segle quinze nascut a Tàrrega.
Josep Marià de Cabanes i d'Escofet va ser un polític nascut a Solsona.
Ignasi Girona i Targa va ser un empresari nascut a Tàrrega.
Jaume Vilamajó Ipiens és un ciclista nascut a Tàrrega.
Pere Bernadàs i Llor va ser un sacerdot escolapi mestre d'escola nascut a Tàrrega.
Manuel Vidal de Cárcer va ser un futbolista nascut a Tàrrega.
Alfonso Costafreda va ser un poeta targarí nascut a Tàrrega.
Francesc Ribalta va ser un artista nascut a Solsona.
Maria Rius va ser una militant anarcosindicalista nascuda a Arbeca.
Lluís de Cardona i Enríquez va ser un religiós i polític nascut a Arbeca.
Jordi Salas i Salvadó és un nutricionista nascut a Reus.
Josep Cusiné va ser un aquarel·lista nascut a Reus.
Eladi Bergadà Porta va ser un periodista nascut a Reus.
Ferran Gay Massó va ser un periodista i escriptor nascut a Reus.
Francesc de Montserrat i Vives va ser un noble nascut a Reus.
Gaspar Huguet va ser un historiador nascut a Reus.
Josep Sabater Esteve va ser un comerciant nascut a Reus.
Montserrat Cortadellas és una artista nascuda a Reus.
Pau Torroja va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Joan Magrinyà Sans va ser un dibuixant i caricaturista nascut a Reus.
Josep Serra i Pàmies va ser un escriptor i polític nascut a Reus.
Josep Vázquez Bardina va ser un escriptor i pintor nascut a Reus.
Miquel Vidal va ser un espaser nascut a Reus.
Joaquim Llach Roig va ser un dramaturg i actor nascut a Reus.
Ricard Guinart Miquel va ser un músic i compositor nascut a Reus.
Antoni Salvat Martí va ser un metge militar nascut a Reus.
Leopold Suqué va ser un empresari nascut a Reus.
Francesc Sullivan va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Camil Òdena va ser un periodista i polític nascut a Reus.
Josep Borrell Aloy va ser un escriptor i empresari nascut a Reus.
Pau Gasull Sardà va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Marià Badia va ser un missioner franciscà nascut a Reus.
Quim Besora és un poeta nascut a Reus.
Josefina Senespleda va ser una soprano nascuda a Reus.
Pere Fatjó i Bartra va ser un pedagog nascut a Reus.
Pere Mauri Aragonès va ser un ballarí nascut a Reus.
Josep Maria Albanès i Suñer va ser un empresari i polític nascut a Reus.
Ricard Pallejà va ser un periodista i escriptor nascut a Reus.
Càstul Soberano Roca va ser un pintor nascut a Reus.
Pere Ribera Gaya va ser un pedagog nascut a Reus.
Carles Prats i Cot és un polític i biòleg nascut a Reus.
Josep Guardià va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Antoni Estivill i de Llorach va ser un advocat i polític nascut a Reus.
Ester Ferrando Casas és una artista nascuda a Reus.
Mateu Bellver Bartolí va ser un escultor i ebenista nascut a Reus.
Pere Jordana Llevat va ser un aquarel·lista nascut a Reus.
Xavier Milian i Nebot és un activista polític i assagista nascut a Reus.
Josep Salvat Martí va ser un metge militar nascut a Reus.
Jaume Cort Mestres va ser un músic nascut a Reus.
Francesc Cabré González va ser un pedagog nascut a Reus.
Joan Pellicer Llauradó va ser un periodista nascut a Reus.
Josep Saludes va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Ramon Vidiella Simó va ser un dibuixant i caricaturista nascut a Reus.
Pau Font Rocamora va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Pere Batlle va ser un metge i polític nascut a Reus.
Joaquim Torroja Quinzà va ser un diplomàtic nascut a Reus.
Joan Grau Ferrer va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Antoni Aguadé Granell va ser un pintor i escultor nascut a Reus.
Antoni Gavaldà Baldrich va ser un metge i polític nascut a Reus.
Josep Martorell Òdena va ser un col·leccionista i impressor nascut a Reus.
Joan Domènech Miró va ser un metge i esportista nascut a Reus.
Antoni Soler Rosselló va ser un dibuixant i caricaturista nascut a Reus.
Tomàs Martí Torcal va ser un comerciant nascut a Reus.
Joan Jacob Navàs va ser un metge nascut a Reus.
Noemí Llauradó i Sans és una advocada i política nascuda a Reus.
Rodolf Figuerola Bargalló va ser un pintor nascut a Reus.
Pau Borrell Sugranyes va ser un escriptor i polític nascut a Reus.
Francesc Vidal Roca va ser un músic i compositor nascut a Reus.
Pere Savé Argilaga va ser un periodista nascut a Reus.
Josep Maria Constantí Zamora va ser un pintor nascut a Reus.
Artur Rabassa Barbenys va ser un impressor nascut a Reus.
Joan Perramon va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Joseph Parés va ser un metge i polític nascut a Reus.
Francesc Colom Escoda va ser un periodista nascut a Reus.
Glòria Cot és una artista nascuda a Reus.
Metge Fortuny va ser un metge nascut a Reus.
Gil Soriguera va ser un malfactor nascut a Reus.
Teresa Felip és una artista nascuda a Reus.
Josep Sans Ferré va ser un pedagog i periodista nascut a Reus.
Antoni Pastells va ser un metge nascut a Reus.
Francesc Ferran Verneda va ser un advocat i polític nascut a Reus.
Granollers, Isabel és una artista nascuda a Reus.
Josep Martí i Sàbat va ser un professor i escriptor nascut a Reus.
Rafael Bellveny va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Agustí de Miró i de Burgues va ser un militar nascut a Reus.
Salvador Sedó Llagostera va ser un periodista nascut a Reus.
Màrius Jordana Llevat va ser un dibuixant nascut a Reus.
Josep Maria Gras Navarro va ser un notari nascut a Reus.
Josefina Ferrater Mestre va ser una hebraista nascuda a Reus.
Damià Pallarès va ser un mestre d'obres nascut a Reus.
Josep Gaya Vallduví va ser un comerciant i esportista nascut a Reus.
Antoni Nomen és un poeta nascut a Reus.
Ramon Costa Nolla va ser un dibuixant i pintor nascut a Reus.
Francesc Cailà i Mestre va ser un polític i economista nascut a Reus.
Pere Ferré Solanes va ser un escriptor nascut a Reus.
Josep Escudé Bartolí va ser un pintor nascut a Reus.
Hipòlit Trullàs va ser un sacerdot i compositor nascut a Reus.
Joan Puig Alguer va ser un periodista i funcionari nascut a Reus.
Miquel Alimbau Minguell va ser un empresari i polític nascut a Reus.
Baltasar Gil va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Josep Maria Aluja Pons va ser un cirurgià nascut a Reus.
Víctor Rosselló Nadal va ser un escriptor nascut a Reus.
August Oliva Julià va ser un músic i compositor nascut a Reus.
Martí Márquez és un ciclista nascut a Llinars del Vallès.
Aimar Moratalla és un futbolista nascut a Sant Antoni de Vilamajor.
Francisco Galván Fernández és un ciclista nascut a Lliçà d'Amunt.
Antonio Gómez Roldán és un futbolista nascut a la Llagosta.
Salvador Illa i Roca és un polític nascut a la Roca del Vallès.
Maria Fernández Vidal és una periodista nascuda a la Roca del Vallès.
Josep Ginesta i Vicente és un treballòleg nascut a Sant Antoni de Vilamajor.
Josep Masachs Gelma és un jugador d'handbol nascut a Sant Antoni de Vilamajor.
Judith Vizuete Recuenco és una jugadora d'handbol nascuda a Granollers.
Tomas Misser és un ciclista nascut a Llinars del Vallès.
Joan Clos i Matheu és un polític nascut a Parets del Vallès.
Sebastià Roca és un clergue i organista nascut a la Roca del Vallès.
Anna Ballbona i Puig és una escriptora nascuda a Montmeló.
Berta Pujadas és una gimnasta nascuda a Granollers.
KRS-One és un músic estatunidenc nascut a Sant Celoni.
Sergi Mingote i Moreno va ser un alpinista i polític nascut a Parets del Vallès.
Josep Baqués i Tomàs és un pintor nascut a Montmeló.
Josep Soler i Ventura va ser un violoncel·lista nascut a Granollers.
Margarita Tintó i Sala va ser una historiadora nascuda a Parets del Vallès.
Salvador Gimeno i Luis va ser un futbolista nascut a Lliçà de Vall.
Roger Pelàez és un humorista nascut a la Roca del Vallès.
Neus Bramona i Fontcuberta és una mestra i activista nascuda a la Roca del Vallès.
Joan Pujol i Alabau és un polític nascut a la Roca del Vallès.
Pau Misser Vilaseca és un ciclista nascut a Llinars del Vallès.
Martí Llobet i Palaus va ser un músic i compositor nascut a Granollers.
Martina Capdevila és una jugadora d'handbol nascuda a Granollers.
Manuel Guasch i Cortés va ser un pagès i alcalde nascut a Parets del Vallès.
Lluís Oliván Sibat és un escriptor nascut a Lliçà d'Amunt.
Manuel Casagemas i Labrós va ser un empresari i diplomàtic nascut a Granollers.
Màriam Ben-Arab és una il·lustradora nascuda a la Roca del Vallès.
Arturo Padilla De Juan és un escriptor de literatura juvenil nascut a Montornès del Vallès.
Joan Grivé i Grau és un ambientòleg i comunicador nascut a Llinars del Vallès.
Toni Palau és un pilot de motociclisme nascut a Granollers.
Pedro Corbalán Martínez és un futbolista nascut a Montmeló.
Carla Torrell Sahuquillo és una patinadora artística sobre rodes nascuda a Granollers.
Miquel de Ricomà va ser un bisbe catòlic nascut a Granollers.
Arola Aparicio Gili és una futbolista nascuda a Sant Antoni de Vilamajor.
Josep Estapé i Vilà és un polític nascut a la Roca del Vallès.
Joaquim Rodríguez i Oliver és un ciclista nascut a Barcelona.
Joan Bellavista i Ramon va ser un historiador nascut a Parets del Vallès.
Josep Maria Salrach i Marès és un historiador nascut a Llinars del Vallès.
Jaume Cuéllar és un futbolista nascut a Granollers.
Núria Lauco Martínez és una ciclista nascuda a Granollers.
Joan Vidal i Prades va ser un futbolista nascut a Granollers.
Romà Planas i Miró va ser un polític nascut a la Roca del Vallès.
Vicenç Relats i Casas és un periodista i editor nascut a Lliçà d'Amunt.
Pere Pi i Parera és un empresari nascut a Lliçà d'Amunt.
Josep Ribas i Fabregas va ser un pintor nascut a Parets del Vallès.
Jordi Dalmau és un dissenyador de moda nascut a Granollers.
Amador Garrell Soto va ser un artista, dibuixant i dissenyador gràfic nascut a Granollers.
Aarón Martín és un futbolista nascut a Montmeló.
Jordi Turull i Negre és un polític nascut a Parets del Vallès.
Adelino José Macías és un polític nascut a la Llagosta.
Carles Planas Antolínez és un futbolista nascut a Sant Celoni.
Ramon Font i Terrades és un advocat nascut a Granollers.
Jordi Martínez Filva és un futbolista nascut a Montmeló.
Jaume Garriga i Torret és un mecànic i pilot de motociclisme nascut a Lliçà de Vall.
Josep Maria Turull i Garriga és un sacerdot i bibliotecari nascut a Parets del Vallès.
Kènia Domènech i Àlvarez és una política nascuda a Parets del Vallès.
José Cuní Alfonso va ser un pintor nascut a Montmeló.
Josep Martí i Cristià va ser un compositor nascut a Llinars del Vallès.
Sandra Bautista González és una cantautora nascuda a Martorelles.
Ascensión Godoy Tena és una política nascuda a Montornès del Vallès.
Josep Mas i Pascual va ser un polític nascut a Lliçà d'Amunt.
Antoni Garcia i Robledo és un jugador d'handbol nascut a la Llagosta.
Pere Moyano Climent va ser un esportista i gestor esportiu nascut a Granollers.
Maria Puig i Clotet és una artista del vidre nascuda a Parets del Vallès.
Josep Antoni Blanco Abad és un polític nascut a la Llagosta.
Joaquim Rodríguez i Oliver és un ciclista nascut a Parets del Vallès.
Marc de Vilalba va ser un polític nascut a la Roca del Vallès.
Antoni Boleda Ribalta és un escultor nascut a Tàrrega.
Pepa Fernández Vallés és una periodista nascuda a Cervera.
Josep Maria Razquin i Jené va ser un políitic i historiador nascut a Cervera.
Ricard Piqué i Batlle va ser un economista i poeta nascut a Tàrrega.
Josep Jordana i Morera va ser un escriptor enginyer agrònom nascut a Cervera.
Ramon Florensa i Candàlia va ser un músic, compositor i sacerdot nascut a Tàrrega.
Faust de Dalmases i de Massot va ser un historiador nascut a Cervera.
Ramon Ros va ser un escriptor, traductor i monjo mercedari nascut a Tàrrega.
Lluís Canalda i Bargués va ser un enginyer industrial nascut a Cervera.
Josep Ramoneda i Molins és un filòsof, periodista i escriptor nascut a Cervera.
Salvador Vidal va ser un compositor nascut a Cervera.
Matilde Ubach i Duran va ser una bibliotecària nascuda a Cervera.
Claudi Gómez Grau va ser un foto fixa nascut a Cervera.
Joan Salat i Tarrats va ser un polític nascut a Cervera.
Joan Santacana i Vélez és un polític nascut a Cervera.
Pere Grau i Buldú és un polític i economista nascut a Tàrrega.
Ramon Magre Riera va ser un sindicalista nascut a Cervera.
Albert Turull i Rubinat és un filòleg i lexicòleg nascut a Cervera.
Miquel Florensa i Artigues va ser un compositor i organista nascut a Tàrrega.
Agustí Duran i Sanpere va ser un historiador nascut a Cervera.
Maria Josepa Colom és una artista nascuda a Cervera.
Moixé Natan va ser un poeta jueu nascut a Tàrrega.
Jaume Magre i Ubach va ser un polític nascut a Cervera.
Jaume Ferran Camps va ser un poeta nascut a Cervera.
Manuel Torres Campaña va ser un polític irlandès nascut a Cervera.
Agustí Trilla i Alcover és un escriptor nascut a Cervera.
Ramon Turull i Bargués va ser un poeta i dramaturg nascut a Cervera.
Ramon Nicolau i Carreño va ser un músic nascut a Tàrrega.
Frederic Gómez Grau va ser un foto fixa nascut a Cervera.
Norbert Orobitg i Carné va ser un professor, pintor i escriptor nascut a Tàrrega.
Josep Maria Ferran i Baqué va ser un prevere i enginyer nascut a Q23995830.
Joan Comorera i Soler va ser un polític nascut a Cervera.
Maria Josepa Colom i Sambola va ser una artista nascuda a Cervera.
Ramon Font i Bové és un periodista i diplomàtic nascut a Cervera.
Antònia Ibarra i Cous va ser una impressora, filla de María Antonia Cous nascuda a Cervera.
Josep Maria Ferran i Baqué va ser un prevere i enginyer nascut a Cervera.
Ramon Maria Roca i Sastre va ser un jurista nascut a Tàrrega.
Àlex Márquez i Alentà és un pilot de motociclisme nascut a Cervera.
Anna Gasol Trullols és una filòloga, editora i traductora nascuda a Cervera.
Òscar March i Llanes va ser un polític nascut a Tornabous.
Julio Sorigué Zamorano és un empresari de Catalunya nascut a Cervera.
Josep Castelló i Calafell va ser un organista nascut a Tàrrega.
Ramon Alsina Amils va ser un pintor nascut a Tàrrega.
Concepció Pallardó va ser una actriu nascuda a Cervera.
Antoni Berdeguer va ser un impressor i llibreter nascut a Cervera.
Francesc Marsà Figueras va ser un pintor nascut a Tàrrega.
Jaume Magre i Servet va ser un polític i promotor cultural nascut a Cervera.
Josep Companys i Jover va ser un polític nascut a Tornabous.
Antoni Capdevila i Gili va ser un metge i erudit nascut a Tàrrega.
Joan Pau i Guardiola va ser un pintor dels segles quinze i setze nascut a Cervera.
Lluís Maria de Cardeñas va ser un comerciant i polític nascut a Tàrrega.
Dolors Creus i Casanovas va ser una empresària nascuda a Cervera.
Simó Giribet i Puig va ser un compositor nascut a Cervera.
Manuel Durán de Cottes és un polític nascut a Cervera.
Jaume Ramon Solé és un polític nascut a Tàrrega.
Maria Alba Pijuan i Vallverdú és una política nascuda a Tàrrega.
Benet Maria Moixó i de Francolí va ser un polític i religiós nascut a Cervera.
Magí Miquel va ser un militar nascut a Tàrrega.
Ramon Jordana i Morera va ser un enginyer forestal, botànic i entomòleg nascut a Cervera.
Joan Amèzaga i Solé és un polític targarí i nascut a Tàrrega.
Silveri Caro Cabrera és un polític nascut a Tàrrega.
Josep Benet i Morell va ser un polític, historiador i editor nascut a Cervera.
Ignasi Maymó i Martí va ser un compositor, organista, pianista nascut a Tàrrega.
Víctor Tuneu Folch va ser un farmacèutic nascut a Artés.
Caietà Mensa va ser un compositor nascut a Manresa.
Antic Lloreda va ser un argenter nascut a Manresa.
Pere Bascompte i Carbonell és un polític nascut a Manresa.
Juan Bautista Augurio Perera va ser un tennista professional nascut a Manresa.
Salvador Racero Alberch és un cantant nascut a Manresa.
Albert Novellón és un pintor nascut a Manresa.
Joan Calmet i Piqué és un polític nascut a Fonollosa.
Pere Puig i Roig va ser un metge nascut a Sant Pere de Ribes.
Jordi Valls i Riera és un polític nascut a Manresa.
Miquel Feliu és un jugador de bàsquet nascut a Manresa.
Ramón López Soler va ser un periodista nascut a Manresa.
Ramon Mantovani és un polític italià nascut a Manresa.
Anselm Corrons i Perramon va ser un pintor nascut a Manresa.
Josep Sunyer i Raurell va ser un escultor nascut a Manresa.
Quim Regàs va ser un periodista i empresari nascut a Manresa.
Lluís Gonzaga Pons i Enrich va ser un empresari i polític nascut a Manresa.
Pol Freixanet Viejo és un futbolista nascut a Manresa.
Joaquim Lluch i Garriga va ser un cardenal nascut a Manresa.
Berni Puig és un artista visual nascut a Castellbell i el Vilar.
Josep Maria Mestre Miret va ser un músic i farmacèutic nascut a Manresa.
Rosa Garriga Sala va ser una artista nascuda a Castellbell i el Vilar.
Santi Arisa és un intérpret musical nascut a Manresa.
Rosa Estiarte Duocastella va ser una nedadora nascuda a Manresa.
Jordi Freixanet és un jugador de bàsquet nascut a Manresa.
Beatriz de Mora Solorzano és una jugadora de corfbol nascuda a Sant Pere de Ribes.
Gerard Bordas Bahamontes és un futbolista nascut a Manresa.
Ignasi Ávila Rodríguez és un atleta nascut a Manresa.
Antoni Costa i Blasi és un polític nascut a Manresa.
Josep Huguet i Biosca és un polític nascut a Manresa.
Lluís Vall i Carrillo és un polític nascut a Avinyó.
Manel Estiarte i Duocastella és un waterpolista retirat nascut a Manresa.
Dolors Viladrich i Pascual va ser una compositora nascuda a Manresa.
Amadeu Fontanet i Clec va ser un pintor nascut a Manresa.
Sergi Mora Belmonte és un waterpolista nascut a Manresa.
Antoni Esteve i Subirana va ser un farmacèutic nascut a Manresa.
Manel Fontdevila i Subirana és un autor de còmics nascut a Manresa.
Isidre Fainé i Casas és un executiu bancari nascut a Manresa.
Jordi Lardín Cruz és un futbolista nascut a Manresa.
Joaquim Amat-Piniella va ser un escriptor i polític nascut a Manresa.
Jorge Payá és un waterpolista nascut a Manresa.
Manel Camp i Oliveras és un pianista i compositor nascut a Manresa.
Josep Esteve i Seguí va ser un farmacèutic i escriptor folklorista nascut a Manresa.
Francesc Casas Sala va ser un polític nascut a Manresa.
Teresa Borràs i Fornell va ser una compositora, professora i concertista de piano nascuda a Manresa.
Llorenç Perramon i Playà va ser un periodista nascut a Manresa.
Francesc Grau va ser un escultor nascut a Manresa.
Abel Ávila és un atleta nascut a Manresa.
Mariano Calviño de Sabucedo i Gras va ser un polític nascut a Manresa.
Joan Badia i Pujol va ser un filòleg, professor, activista i polític nascut a Callús.
Jordi Badia i Pujol és un filòleg nascut a Callús.
Xavier Llobet és un triatleta nascut a Manresa.
Guiomar Amell i Amell és una activista nascuda a Sant Pere de Ribes.
Manuel Riu i Riu va ser un historiador, investigador, escriptor, catedràtic i arqueòleg nascut a Manresa.
Elena Ruiz Guitart és una muntadora de cinema nascuda a Cardona.
Núria Rial és una soprano nascuda a Manresa.
Albert Alavedra és un futbolista andorrà nascut a Castellbell i el Vilar.
Gisela Carrión Bertran és una corredora de muntanya nascuda a Sant Pere de Ribes.
Jaume Serra i Húnter va ser un polític, professor universitari i filòsof nascut a Manresa.
Àngel Simón Grimaldos és un empresari nascut a Manresa.
Robert Vilarasau és un gimnasta nascut a Artés.
Josep Mestres i Cabanes va ser un pintor i escenògraf nascut a Manresa.
Josep Maria Servitje i Roca és un advocat i polític nascut a Manresa.
Ramon Tosas Fuentes va ser un dibuixant de còmics d'humor nascut a Manresa.
Josep Maria Mestres Quadreny va ser un compositor nascut a Manresa.
David García de la Cruz és un futbolista nascut a Manresa.
Pere Armengou i Torra va ser un arquitecte nascut a Manresa.
Climent Forner i Escobet és un sacerdot i poeta nascut a Manresa.
Pere Tarrés i Claret va ser un metge i capellà nascut a Manresa.
Josep Planchart i Martori va ser un polític nascut a Sant Celoni.
Teresa Vallicrosa és una actriu Catalana nascuda a Sant Celoni.
Miquel Vilardell i Tarrés és un metge nascut a Borredà.
Pere Espinosa i Mora és un periodista nascut a Sant Celoni.
Joan Colomo és un intérpret musical nascut a Sant Celoni.
Emili Castellanos va ser un filòleg i escriptor nascut a Tagamanent.
Josep Subirana i Jové és un polític nascut a Avià.
Esteve Rovira i Illa és un director de cinema i televisió nascut a Sant Esteve de Palautordera.
Pol Cunyat és un il·lustrador nascut a Sant Celoni.
Ferran Planes i Vilella va ser un intel·lectual i escriptor d'ideologia republicana i catalanista nascut a Bagà.
Gemma Font Oliveras és una futbolista nascuda a Tagamanent.
Josep Pagès Massó és un advocat nascut a Sant Celoni.
Joan Roma i Cunill és un polític nascut a Borredà.
Camil Ros i Duran és un sindicalista nascut a Vallromanes.
José Pineda Turán és un militar nascut a Sant Feliu de Codines.
Empar Moliner i Ballesteros és una escriptora i periodista nascuda a Santa Eulàlia de Ronçana.
Josep Umbert i Rosàs va ser un polític nascut a Sant Feliu de Codines.
Núria Berengueras i Costa és una cantant nascuda a Sant Feliu de Codines.
Agustí Serratacó i Costa és un compositor nascut a Sant Feliu de Codines.
Martí Boada i Juncà és un ambientalista i geògraf nascut a Sant Celoni.
Albert Baró és un actor nascut a Sant Esteve de Palautordera.
Roser Colomé Soler és una política nascuda a Vilanova del Vallès.
Albert Salazar Sáncez-Bueno és un actor nascut a Vallromanes.
Josep Parés i Casals és un empresari i actor nascut a Sant Feliu de Codines.
Antoni Suñé i Font va ser un compositor nascut a Sant Fost de Campsentelles.
Joaquim de Ros i de Ramis va ser un arquitecte nascut a Sant Celoni.
Jordi Cuminal i Roquet és un polític nascut a Sant Celoni.
Albert Torras Crespo és un futbolista nascut a Vallgorguina.
Rafael Puig Llivina va ser un polític nascut a Vilanova del Vallès.
David Davis i Càmara és un jugador d'handbol nascut a Santa Maria de Palautordera.
Ramon Tor i Deseures va ser un actor, dramaturg i poeta nascut a Borredà.
Joan Parera i Casanovas va ser un industrial perfumista nascut a Granollers.
Iván Peñaranda és un futbolista nascut a Santa Eulàlia de Ronçana.
Naila Jornet i Burgada és una fisioterapeuta i esquiadora de muntanya nascuda a Castellar de n'Hug.
Rafael Pujós i Gasset és un polític nascut a Santa Maria de Palautordera.
Sebastià Farnés i Badó va ser un advocat, taquígraf, escriptor i folklorista nascut a Sant Feliu de Codines.
Pau Alguersuari i Pascual va ser un industrial, teòric tèxtil i inventor nascut a Sant Celoni.
Flora Saura és una periodista nascuda a Cercs.
Joaquim Fiblà és un ciclista de carretera i de ciclocròs nascut a Granollers.
Elena Jordi va ser una actriu, empresària teatral, directora de cinema nascuda a Cercs.
Valentí Comellas i Santamaria va ser un bisbe nascut a Casserres.
Sandra March és una intérpret musical nascuda a Sant Celoni.
Lurdes Prims i Jané és una política nascuda a Vallromanes.
Pere de Palou va ser un polític nascut a Vilanova del Vallès.
Francesc Bonet i Nieto és un polític nascut a Santa Eulàlia de Ronçana.
Josep Graner i Prat va ser un arquitecte nascut a Casserres.
Hermínia Mas i Marssenyac és una poeta i narradora nascuda a Casserres.
Marc Coma i Camps és un pilot d'enduro i raids nascut a Avià.
Joan Cañellas i Reixach és un jugador d'handbol nascut a Santa Maria de Palautordera.
Mercè Serratacó i Costa és una política nascuda a Sant Feliu de Codines.
Francesc Deulofeu i Fontanillas és un polític nascut a Sant Celoni.
Manuel Cirera va ser un sacerdot, professor i rector nascut a Borredà.
Marc Cañellas i Reixach és un jugador d'handbol nascut a Santa Maria de Palautordera.
Josep Franquesa i Solé és un esperantista nascut a Sant Feliu de Codines.
Penélope Vallejo Gómez és una artista nascuda a Santa Maria de Palautordera.
Josep Carbonell és un velocista nascut a Sant Feliu de Codines.
Rosa Victòria Gras Perfontan és una escriptora, professora i guionista nascuda a Vallgorguina.
Joan Castaño i Augé és un polític nascut a Sant Celoni.
Rafael Fernández de Soto Subirana va ser un pintor nascut a Bagà.
Josep Abril i Argemí va ser un escriptor i polític nascut a Santa Maria de Palautordera.
Pere Vilardebó Vila va ser un ciclista nascut a Santa Eulàlia de Ronçana.
Antoni Ortega és un artista nascut a Sant Celoni.
Montserrat Vinyets i Pagès és una advocada i política nascuda a Sant Celoni.
Llorenç Rifé i Climent va ser un futbolista nascut a Sant Celoni.
José María Quintana Cabanas va ser un pedagog nascut a Bagà.
Joan Petit i Aguilar va ser un gramàtic i metge nascut a Sant Feliu de Codines.
Francesc Cano i Castells és un periodista nascut a Santa Maria de Martorelles.
Eduard Illa Massuet és un periodista nascut a Sant Celoni.
José Costas Gual va ser un astrònom nascut a Sant Celoni.
Josep Maria Coll i Majó és un polític nascut a Sant Celoni.
Sebastià Bassa i Barbany va ser un metge i alcalde nascut a Santa Eulàlia de Ronçana.
Miquel Arpa i Cura és un polític nascut a Manresa.
Vicenç Prat i Brunet va ser un escriptor, polític i joier nascut a Manresa.
Baltasar Abadal i Vallès va ser un director de cinema nascut a Manresa.
Francesc Riera i Balaguer va ser un militar nascut a Manresa.
Jacint Sorts va ser un escultor nascut a Manresa.
Estanislau Casas i Sanmartí va ser un músic i director de cor nascut a Manresa.
Llorenç Juanola i Gibert va ser un compositor nascut a Manresa.
Andreu Argelich i Lladó va ser un pintor nascut a Manresa.
Josep Gras és un ciclista nascut a Manresa.
Ramon Martí i Farreras va ser un periodista nascut a Manresa.
Josep Vila Closes va ser un pintor nascut a Manresa.
Jordi Marsal i Muntalà és un polític nascut a Manresa.
Juli Sanclimens i Genescà va ser un polític nascut a Manresa.
Lluís Espinalt i Padró va ser un periodista i polític nascut a Manresa.
Lluís Prunés i Sató va ser un polític nascut a Manresa.
Emili Prunés i Sató és un polític nascut a Manresa.
Joan Canongia i Gerona és un polític nascut a Manresa.
Lluís Mas i Pons va ser un advocat, mestre, poeta i escriptor nascut a Manresa.
Rosa Maria Miró i Roig és una matemàtica nascuda a Manresa.
Pere Armengou i Mansó va ser un polític nascut a Manresa.
Magí Pontí i Ferrer va ser un compositor nascut a Manresa.
Fra Valentí Serra de Manresa és un historiador i arxiver nascut a Manresa.
Josep Coll i Roca va ser un polític nascut a Manresa.
Jeroni Ferrer i Roca és un polític nascut a Manresa.
Ricard Fargas Roger és un futbolista nascut a Manresa.
Marià Homs i Montserrat va ser un músic nascut a Manresa.
Francesc Perramon i Pla va ser un periodista nascut a Manresa.
Núria Picas i Albets és una ultrafondista i política catalaba nascuda a Manresa.
Joan Vilanova i Roset va ser un dibuixant i il·lustrador nascut a Manresa.
Josep Oliveras i Samitier és un geògraf nascut a Manresa.
Manuel Pugès i Guitart va ser un escriptor i periodista nascut a Manresa.
Josep Gaspar i Serra va ser un director de cinema nascut a Manresa.
Ramon Felipó i Oriol és un advocat nascut a Manresa.
Joan Soler i Foyé va ser un director de cinema nascut a Manresa.
Josep Esteve i Soler va ser un empresari del sector farmacèutic nascut a Manresa.
Genís Sinca i Algué és un escriptor i periodista nascut a Manresa.
Josep Camprubí i Duocastella és un polític nascut a Manresa.
Emilià Martínez i Espinosa va ser un polític nascut a Manresa.
Ramon Salisi Bonastre va ser un pintor nascut a Manresa.
Agustí Charles i Soler és un compositor nascut a Manresa.
Joan Làzaro i Costa és un compositor nascut a Manresa.
Jaume Guitardes va ser un escriptor del segle quinze nascut a Manresa.
Jaume Martrus i Riera va ser un escultor nascut a Manresa.
Gabriel Guàrdia va ser un pintor nascut a Manresa.
Pere-Joan Cardona i Iglesias és un metge nascut a Manresa.
Josep Gras i Casasayas va ser un pedagog nascut a Manresa.
Xavier Basiana Vers és un arquitecte i activista nascut a Manresa.
Francesc Escorsell va ser un compositor nascut a Manresa.
Joan Quintana va ser un compositor nascut a Manresa.
José Simón Gornés Hachero és un polític nascut a Manresa.
Estanislau Vilajosana i Guilà va ser un pintor nascut a Manresa.
Luís Menéndez Maseras és un militar nascut a Manresa.
Francesc Morell i Cornet va ser un pintor nascut a Manresa.
Ernest Descals i Pujol és un pintor nascut a Manresa.
Magí Canyelles va ser un historiador nascut a Manresa.
Martí Camprubí i Puigneró va ser un actor nascut a Manresa.
Jacint Carrió i Vilaseca va ser un activista nascut a Manresa.
Miquel Cirera i Lamarca és un pilot de trial nascut a Manresa.
Lluís Argemí i de Martí va ser un advocat i polític nascut a Manresa.
Rafel Janini Janini va ser un enginyer agrònom nascut a Tarragona.
Jaume Bartomeu va ser un traductor de clàssics nascut a Tarragona.
Lluís Arola és un investigador nascut a Tarragona.
Jocund Bonet Mercadé va ser un sacerdot catòlic nascut a Tarragona.
Ana Manso és una gimnasta artística nascuda a Tarragona.
Robert Miralles i Gutiérrez és un activista cultural i lingüístic nascut a Tarragona.
Pere Grau i Valls és un advocat nascut a Tarragona.
Bernat d'Olzinelles va ser un funcionari reial nascut a Tarragona.
Joan d'Olzinelles va ser un donzell nascut a Tarragona.
Purificació Canals i Ventín és una biòlega nascuda a Tarragona.
Ramon Pomés i Soler va ser un escriptor nascut a Tarragona.
Antoni de Magrinyà i de Sunyer va ser un polític nascut a Tarragona.
Pere Oller (canonge) va ser un canonge nascut a Tarragona.
Mariona Forteza és una periodista i cantautora balear nascuda a Tarragona.
Pere de Castellet i d'Icart va ser un bisbe d'Urgell i copríncep d'Andorra nascut a Castell d'Altafulla.
Bertran de Vilafranca va ser un canonge nascut a Tarragona.
Joaquim Fort i Gibert és un polític nascut a Tarragona.
Mariaelena Roqué és una artista multidisciplinària i dissenyadora de vestuari nascuda a Tarragona.
Griselda Pastor Llopart és una periodista nascuda a Tarragona.
Santiago Oliva i Bridgman va ser un advocat nascut a Tarragona.
Ramon de Vilafranca va ser un canonge nascut a Tarragona.
Joan Pere va ser un canonge nascut a Tarragona.
Maria Veses és una fotògrafa nascuda a Tarragona.
Danae Boronat és una periodista i presentadora de televisió nascuda a Tarragona.
Gerard Zaragoza és un entrenador de futbol nascut a Tarragona.
Marta Richardson és una fotògrafa nascuda a Tarragona.
Guillem de Requesens va ser un sacerdot catòlic nascut a Tarragona.
Joan Anton Català és un divulgador científic, astrònom i consultor nascut a Tarragona.
Daniel Martínez és un jugador de bàsquet nascut a Tarragona.
Andreu és un modista nascut a Tarragona.
Josep Maria Maixé Pasano és un alpinista nascut a Tarragona.
Joan Bertran (canonge) va ser un canonge nascut a Tarragona.
Jesús Monllaó és un director de cinema nascut a Tarragona.
Guillem de Banyeres va ser un canonge nascut a Tarragona.
Pasqual Hortoneda va ser un pintor nascut a Tarragona.
Javier Á Domingo Magaña és un professor d'universitat nascut a Tarragona.
Artur Corbella i Pascual va ser un jurista nascut a Tarragona.
Jaume Garrosset Gorgas és un alpinista, corredor de muntanya i ultramaratonià nascut a Tarragona.
Francisco Barba és un pintor nascut a Tarragona.
Albert Marco i Zaurín va ser un dirigent esportiu nascut a Tarragona.
Guillem Soler i Gatvillaró va ser un pintor, gravador i il·lustrador nascut a Tarragona.
Francesc Morera i Valls va ser un poeta i dramaturg nascut a Tarragona.
Mateu Hortoneda va ser un pintor nascut a Tarragona.
Berenguer de Castellet va ser un sacerdot catòlic nascut a Tarragona.
Vanessa Pey Ribas és una artista nascuda a Tarragona.
Pilar Bilbao i Sentís és una jugadora i entrenadora de bàsquet nascuda a Tarragona.
Pere de Castellet i d'Icart va ser un bisbe d'Urgell i copríncep d'Andorra nascut a Tarragona.
Agustín Felipe Peró va ser un arquitecte nascut a Tarragona.
Leonardo López Jiménez és un futbolista nascut a Tarragona.
Luchy Núñez és una escriptora nascuda a Tarragona.
Esperança Cobo és una artista nascuda a Tarragona.
Pere Mulet va ser un comerciant nascut a Tarragona.
Ester Fabregat Molné és una artista nascuda a Tarragona.
Òscar Guasch és un sociòleg nascut a Tarragona.
Ramon Comas i Maduell va ser un poeta i novel·lista nascut a Tarragona.
Joan Pere Gómez i Comes és un polític nascut a Tarragona.
Mercedes Sanz Punyed és una polític nascuda a Tarragona.
Roger Español i Tor és un músic nascut a Tarragona.
Joaquim Bordons i Wehrle va ser un fotògraf aficionat nascut a Tarragona.
Enrique de Querol Duran va ser un fiscal militar nascut a Tarragona.
Narcís de Castellví i de Villalonga va ser un polític nascut a Tarragona.
Iván de Nova Ruiz és un futbolista nascut a Tarragona.
peter pan és un escriptor i llibreter nascut a Tarragona.
Anna Maria Bofarull és una guionista i directora de cinema nascuda a Tarragona.
Antoni Mas Vilalta va ser un president del Joventut de Badalona nascut a Tarragona.
Josep Maria Güell i Socias va ser un traductor i polític nascut a Tarragona.
Jil Love és una artista nascuda a Tarragona.
Joaquín Gomis Cornet va ser un polític nascut a Manresa.
Jordi Cruz Mas és un cuiner nascut a Manresa.
Eva Bach és una pedagoga nascuda a Manresa.
Ignasi Maria Despujol i de Sabater va ser un militar i capità general de Catalunya nascut a Manresa.
Josep Padró i Sala va ser un compositor nascut a Manresa.
Pere March va ser un compositor nascut a Manresa.
Maurici Serrahima i Palà va ser un advocat nascut a Manresa.
Ramon Basiana Vers va ser un dirigent esportiu nascut a Manresa.
Simeó Selga i Ubach va ser un metge nascut a Manresa.
Josep Pich Mitjana és un historiador especialitzat en Història Contemporània nascut a Manresa.
Lluís Bohigas Santasusagna és un jugador d'escacs nascut a Manresa.
Manuel Jovés i Torres va ser un pianista argentí nascut a Manresa.
Josep Maria Servitje i Dalmau és un polític nascut a Manresa.
Oriol Vilanova és un artista nascut a Manresa.
Blai Padró i Obiols va ser un escriptor i humanista nascut a Manresa.
Xavier Obradors i Berenguer és un físic nascut a Manresa.
Toni Serra va ser un videocreador nascut a Manresa.
Maria Matilde Almendros i Carcasona va ser una actriu i locutora de ràdio nascuda a Manresa.
Maria Rosa Vives Piqué és una catedràtica nascuda a Manresa.
Francesc Orriols i Basany va ser un polític nascut a Manresa.
Mireia Pintó és una cantant nascuda a Manresa.
Josep Maria Massegú és un pintor nascut a Manresa.
Isidre Costa i Perramon és un polític nascut a Manresa.
Lluís Virgili i Farrà va ser un linotipista, director musical i pedagog nascut a Manresa.
Jacob Petrus és un presentador de televisió nascut a Manresa.
Pilar Planas i Martí va ser una pintora nascuda a Manresa.
Francesc Marcet i Artigas va ser un polític nascut a Manresa.
Josep Vila i Roca és un ex-pilot d'enduro, promotor i empresari nascut a Manresa.
Maurici Carrió i Serracanta va ser un militar Català nascut a Manresa.
Fernando Vázquez Orcall va ser un militar nascut a Manresa.
Josep Corbella i Sunyer és un polític nascut a Manresa.
Josep Pons i Enrich va ser un industrial, polític i emprenedor nascut a Manresa.
Manuel Quinto és un escriptor nascut a Manresa.
Ignasi Campcerver va ser un acadèmic nascut a Manresa.
Ramon Antonio Rota Muñoz és un ciclista nascut a Manresa.
Carles Costa i Cadevall és un polític nascut a Manresa.
Ignasi Torradeflot i Cornet va ser un historiador nascut a Manresa.
Lluís Cucurella va ser un argenter nascut a Manresa.
Josep Firmat i Serramalera va ser un arquitecte nascut a Manresa.
Maurici Fius i Palà va ser un escriptor i polític nascut a Manresa.
Marzo-Mart és un pintor, gravador i escultor nascut a Manresa.
Joaquín Catalá de Alemany va ser un físic nascut a Manresa.
Jaume Comas i Jo va ser un sindicalista i polític nascut a Manresa.
Domènec Sangrà va ser un compositor nascut a Manresa.
Marc García és un jugador de bàsquet nascut a Manresa.
Tomàs Padró i Marot va ser un escultor nascut a Manresa.
Josep Maria Busquets i Galera és un promotor cultural nascut a Manresa.
Lluís Sarret i Arbós va ser un compositor nascut a Manresa.
Antoni Ferrer Carné va ser un pintor nascut a Manresa.
Josep Maria Rosal i d'Argullol va ser un director de cinema nascut a Manresa.
Marc Serena és un escriptor i periodista nascut a Manresa.
Joaquim Fornells i Parera va ser un polític nascut a Manresa.
Josep Padró i Gonzàlez va ser un pintor nascut a Manresa.
Agustí Espinalt i Sanllehí va ser un polític nascut a Manresa.
Josep Font i Cabanes és un periodista nascut a Manresa.
Maria Noguera Puig va ser una artista nascuda a Manresa.
Cristina Masanés Casaponsa és una escriptora nascuda a Manresa.
Josep Tomàs Cabot és un novel·lista, historiador i periodista nascut a Manresa.
Lluís Generes va ser un escultor i tallista nascut a Manresa.
Enric Santeugini i Montsalvatge va ser un compositor de sardanes i música lleugera nascut a Manresa.
Ignasi Bo i Singla va ser un periodista nascut al Vendrell.
Francesc Riera va ser un heroi del setge de Saragossa nascut al Vendrell.
Marc Bartra i Aregall és un futbolista nascut a Sant Jaume dels Domenys.
Pau Padró i Cañellas va ser un polític nascut al Vendrell.
Narciso de Álvarez-Cuevas i de Tord va ser un militar nascut a Vilafranca del Penedès.
Ferran Calvet i Prats va ser un bioquímic nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Grifoll i Guasch va ser un compositor nascut a Mont-roig del Camp.
Joaquim Dalmau Tarifa va ser un actor nascut a Mont-roig del Camp.
Álex Pachón és un futbolista nascut a Esparreguera.
Ramon Soriano i Rubió és un compositor nascut al Vendrell.
Ferran Pellicer Roca és un agricultor, empresari i polític nascut a Mont-roig del Camp.
Omar Font és un nedador nascut al Vendrell.
Albert Galimany i Pujol va ser un compositor, pedagog i pianista nascut a Vilafranca del Penedès.
Miquel Mestre Avinyó va ser un sindicalista del segle vint nascut a Mont-roig del Camp.
Núria Florencio Cabré és una ciclista nascuda a Mont-roig del Camp.
Jaume Domingo i Planas és un polític nascut al Vendrell.
Josep Bru Boronat va ser un sacerdot catòlic nascut a Mont-roig del Camp.
Jacint Salvadó i Aragonès va ser un pintor nascut a Mont-roig del Camp.
Ramon Ramon i Vidales va ser un escriptor nascut al Vendrell.
Pau Casals i Defilló va ser un violoncel·lista, pedagog, director i compositor musical nascut al Vendrell.
Teresa Llàcer Pellicer és una artista nascuda a Mont-roig del Camp.
Antoni Ballester i Nolla va ser un químic i oceanògraf nascut a Mont-roig del Camp.
Dèborah Font i Jiménez és una nedadora adaptada nascuda al Vendrell.
Josep Aixalà i Casellas va ser un publicista i escriptor nascut al Vendrell.
Marc Ràdua Ivern és un esquiador de muntanya nascut al Vendrell.
Anaïs Franquesa Griso és una advocada nascuda a Vilafranca del Penedès.
Martí Carnicer i Vidal és un polític nascut al Vendrell.
Mª Teresa Llàcer és una artista nascuda a Mont-roig del Camp.
Albert Bastardas i Boada és un sociolinguïsta nascut a Vilafranca del Penedès.
Jaume Carner i Romeu va ser un advocat i polític nascut al Vendrell.
Jaume Alegret i Vidal va ser un polític nascut al Vendrell.
Mercè Insenser Farré va ser una artista nascuda a Vilafranca del Penedès.
Pemi Fortuny Soler és un músic i activista social nascut al Vendrell.
Benvingut Socias i Mercadé va ser un organista, pianista, compositor i professor nascut al Vendrell.
Carlota Baldrís i Rafecas és una compositora nascuda al Vendrell.
Francesc Olivella i Ferrari va ser un empresari i crític de cinema nascut a Vilafranca del Penedès.
Lluís Via i Boada va ser un paleontòleg i religiós nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Milà Atset va ser un excursionista i alpinista nascut a Vilafranca del Penedès.
Francesc Soler va ser un compositor nascut a Mont-roig del Camp.
Pemi Rovirosa és un músic i productor nascut al Vendrell.
Josep Nin i Tudó va ser un pintor nascut al Vendrell.
José Alonso és un atleta nascut al Vendrell.
Isidor Frias Fontanilles va ser un escriptor i catedràtic nascut al Vendrell.
Agustí Sardà i Llaveria va ser un pedagog, advocat i polític nascut a Mont-roig del Camp.
Joan Ferret i Navarro va ser un advocat i polític nascut al Vendrell.
Jordi Salvia i Cuadras és un polític i activista nascut a Vilafranca del Penedès.
Mariona Ríos i Pérez és una artista multidisplinar nascuda a Vilafranca del Penedès.
Josep Maria Guitart i Oliver és un compositor nascut al Vendrell.
Jaume Mercader-Miret va ser un orfebre i escriptor nascut a Vilafranca del Penedès.
Jaume Ramon i Vidales va ser un escriptor i historiador nascut al Vendrell.
Jaume Huguet va ser un pintor nascut a Vilafranca del Penedès.
Fèlix Janer i Bertran va ser un metge nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Boada-Grau és un professor d'universitat nascut a Vilafranca del Penedès.
Bel Zaballa Madrid és una periodista i escriptora nascuda a Vilafranca del Penedès.
Álex Pachón és un futbolista nascut a Vilafranca del Penedès.
Maria Grau i Saló és una escriptora i editora nascuda al Vendrell.
Claudi Mas i Jornet va ser un poeta nascut a Vilafranca del Penedès.
Antoni Massanell i Esclassans va ser un poeta nascut a Vilafranca del Penedès.
Andreu Nin i Pérez va ser un polític marxista i traductor nascut al Vendrell.
Josep Maria Tost i Borràs és un polític nascut a Riudecanyes.
Santi Borrell Giró és un poeta nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Maria Totosaus i Martorell va ser un esclesiàstic i escriptor nascut a Vilafranca del Penedès.
Maria Dolors Segarra Farré és una empresària del vi nascuda a Vilafranca del Penedès.
Enriqueta Girona i Ribera va ser una muller de Felip Pich i Aguilera nascuda a Vilafranca del Penedès.
Ricard Aranda Recasens és un il·lustrador nascut a Vilafranca del Penedès.
Pol Retamal és un atleta nascut a Vilafranca del Penedès.
Andrea Jardí Cuadrado és una esquiadora alpina nascuda al Vendrell.
Gerard Oliva és un futbolista nascut a Riudecanyes.
Francesc Rocamora Pàmies va ser un missioner nascut a Reus.
Mercè Salas Pujol va ser una soprano nascuda a Reus.
Gaspar Cao de Benós de Les i Valdés va ser un noble i militar nascut a Reus.
Francesc de Bofarull i Miquel va ser un comerciant nascut a Reus.
Pere Cavallé Pi va ser un ginecòleg nascut a Reus.
Eva Miranda és una matemàtica nascuda a Reus.
Irene Prunera Sedó va ser una periodista, pacifista i feminista nascuda a Reus.
Pere Noguers va ser un abat nascut a Reus.
Joan Minguell Gasull va ser un advocat nascut a Reus.
Vicenç de Bofarull i Morell va ser un advocat i militar nascut a Reus.
Josep Jorba Ventura va ser un periodista i funcionari nascut a Reus.
Josep de Bofarull i Miquel va ser un comerciant i empresari nascut a Reus.
Pere Martorell Jareño va ser un delineant i col·leccionista nascut a Reus.
Joan Magrinyà va ser un advocat i polític nascut a Reus.
Joan Pujol Capsada va ser un compositor nascut a Reus.
Eduard Navàs va ser un impressor nascut a Reus.
Celestí Ferrando va ser un impressor i llibreter nascut a Reus.
Sebastià Cabot Anguera va ser un arquitecte nascut a Reus.
Francesc d'Aixemús i Simó va ser un comerciant i empresari nascut a Reus.
Francesc Policarp de Bofarull i Morell va ser un militar i comeriant nascut a Reus.
Francesc Subirà Grau va ser un diplomàtic nascut a Reus.
Aurora Batet és la primera castellera regular nascuda a Reus.
Pere Pelfort va ser un periodista i polític nascut a Reus.
Diego Angelón va ser un llibreter nascut a Reus.
Manuel Cuadrada Gibert va ser un fotògraf nascut a Reus.
Pere Girart va ser un escultor i daurador nascut a Reus.
Joaquim Borràs Compte va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Joan Rovirosa Blanch va ser un advocat i pintor nascut a Reus.
Joan Homs Vidal va ser un escultor nascut a Reus.
Francesc Tosquellas i Zamora va ser un impressor nascut a Reus.
Francesc Beringola Marcó va ser un daurador i pintor nascut a Reus.
Francesc Cros Damunt va ser un cantant nascut a Reus.
Josep Barberà i Suqué va ser un excursionista i escalador nascut a Reus.
Josep Montaner Rincon va ser un advocat, arxiver i bibliotecari nascut a Reus.
Pau de Miró i Simó va ser un pagès, negociant i ciutadà honrat nascut a Reus.
Ramon Perxells va ser un fabricant de cartes de joc nascut a Reus.
Francesc Vidiella va ser un impressor nascut a Reus.
Josep Antoni de March i Virgili va ser un comerciant i militar nascut a Reus.
Josep Olesti Trilles va ser un empresari i escriptor nascut a Reus.
Francesc de Bofarull i Mascaró va ser un comerciant nascut a Reus.
Pere Francí va ser un terrissaire nascut a Reus.
Pere Martí Anguera va ser un mariner nascut a Reus.
Pau de Miró i Sabater va ser un advocat nascut a Reus.
Pere Cartanyà Aleu va ser un empresari i editor nascut a Reus.
Benvingut Pascó Miró va ser un militar i guàrdia civil nascut a Reus.
Josep Fonts Planàs va ser un periodista i escriptor nascut a Reus.
Joan Casas va ser un advocat i polític nascut a Reus.
Francesc Sanjuan Montserrat va ser un periodista esportiu nascut a Reus.
Josep Font de Rubinat va ser un militar nascut a Reus.
Josep Pere Savé Tortajada va ser un metge nascut a Reus.
Josep Marimon Pedret va ser un enòleg nascut a Reus.
Antoni d'Aixemús i Baldrich va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Joaquim de Miró i de March va ser un empresari i polític nascut a Reus.
Guillem Bruch va ser un sacerdot catòlic nascut a Reus.
Josep Torroja i Tarrats va ser un impressor i llibreter nascut a Reus.
Antoni Gusí Sans va ser un empresari nascut a Reus.
Francesc Roca i Ferrer va ser un impressor nascut a Reus.
Francesc de Nicolau i de Bofarull va ser un noble i empresari nascut a Reus.
Francesc Mercader va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Pere Sirvent Oliver va ser un empresari nascut a Reus.
Esteve Goget va ser un negociant i polític nascut a Reus.
Marcel·lí Vallduví Romeu va ser un polític i comerciant nascut a Reus.
Antoni Estivill Domènech va ser un cafeter i polític nascut a Reus.
Francesc Freixa i Veciana va ser un comerciant nascut a Reus.
Antoni Compte Fort va ser un comerciant i ciutadà honrat nascut a Reus.
Antoni Pons Anguera va ser un escriptor nascut a Reus.
Antoni Forcades Ferraté va ser un religiós nascut a Reus.
Ramon Barrera Banús va ser un esportista nascut a Reus.
Rosa Compte i Ferrando va ser una impressora i llibretera nascuda a Reus.
Enric Bages Codinach va ser un pedagog nascut a Reus.
Pau Josep Bartulí Queralt va ser un músic nascut a Reus.
Agustí Torroja va ser un llibreter nascut a Reus.
Josep Grases i Ribes va ser un advocat i polític nascut a Reus.
Pere Huguet Ribes va ser un advocat i polític nascut a Reus.
Miquel Valls va ser un pagès i polític nascut a Reus.
Francesc Rovellat va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Manuel Domènech Miró va ser un advocat nascut a Reus.
Artur Ramos i Horta va ser un músic i compositor nascut a Reus.
Isabel Rodés Quer va ser una periodista nascuda a Reus.
Jaume Quer Ballester va ser un argenter i polític nascut a Reus.
Pau Bolart va ser un quiosquer nascut a Reus.
Ramon de Nicolau i de Folch va ser un noble i empresari nascut a Reus.
Agustí Urgellès Artiga va ser un pintor i dibuixant nascut a Reus.
Bonaventura Sabater March va ser un ciutadà honrat nascut a Reus.
Enric Fontana Grau va ser un comerciant nascut a Reus.
Francesc de Paula Borràs va ser un negociant i polític nascut a Reus.
Joan Compte va ser un comerciant nascut a Reus.
Francesc Calero Roger va ser un mestre de cases nascut a Reus.
Jaume Prius Montaner va ser un empresari i militar nascut a Reus.
Josep Balsells Samora va ser un metge nascut a Reus.
Carme Plaza i Arqué és una filòloga i historiadora nascuda a Reus.
Josep de Nicolau i de Tovar va ser un militar nascut a Reus.
Pau de Miró i de Miró va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Joan Tarrats Aleu va ser un empresari nascut a Reus.
Joan Sirolla Ribé va ser un funcionari nascut a Reus.
Marcel·lí Antich i Camprubí va ser un pedagog i editor nascut a Gironella.
Vinyet Panyella i Balcells és una escriptora i política nascuda a Sitges.
Esteve Maria Relat i Corominas va ser un metge i polític nascut a Puig-reig.
Mateu Cardona i Estrada va ser un compositor nascut a Puig-reig.
Raquel Sala i Prat és una política nascuda a Montclar.
Margaridalias i Casals va ser una soprano nascuda a Sant Julià de Cerdanyola.
Judit Carreras i Tort és una política nascuda a Olvan.
Oriol Rosell i Argerich és un futbolista nascut a Puig-reig.
Ángel Badía Camps va ser un pintor, il·lustrador i dibuixant de còmic nascut a Puig-reig.
Jordi Baijet i Vidal és un polític nascut a Sitges.
Estrella Cortichs Vinyals va ser una mestra republicana, filòloga nascuda a Gironella.
Enric Vallès Prat és un futbolista nascut a Puig-reig.
Lluís Maria Saumells i Panadés va ser un pintor, dibuixant i escultor nascut a Gironella.
Josep Font i Parera va ser un músic nascut a Gironella.
Margarita Andreu va ser una artista nascuda a Cercs.
Víctor Israel va ser un actor de cinema nascut a Puig-reig.
Magí Pau Cassanyes i Forment va ser un polític nascut a Sitges.
David Jou i Mirabent és un poeta i físic nascut a Sitges.
Lluís Pagès Marigot és un editor de Lleida nascut a Gironella.
Ricard Fornesa i Puigdemasa va ser un bisbe d'Urgell i Copríncep d'Andorra nascut a Gósol.
Pere Curtiada i Ferrer va ser un polític nascut a Sitges.
Ramon Vancell i Trullàs és un polític nascut a Gironella.
Pere Jou i Francisco va ser un escultor nascut a Sitges.
Anna Barrachina i Sala és una actriu nascuda a Sitges.
Francesc Prat i Puig va ser un arqueòleg nascut a la Pobla de Lillet.
Salvador Vilarrasa i Vall va ser un folklorista nascut a la Pobla de Lillet.
Alba Camps i Roca és una política nascuda a Puig-reig.
Ramona Peralba Sala va ser una teixidora, activista republicana executada pel règim franquista nascuda a Gironella.
Bernat de Fonollar va ser un noble del segle tretze-catorze nascut a Sitges.
Artur Carbonell i Carbonell va ser un pintor nascut a Sitges.
Ramon Coma i Casellas és un polític nascut a Puig-reig.
Carme Bravo va ser una pianista i professora de música nascuda a Gironella.
Eudald Serra Giménez és un historiador, arqueòleg i polític nascut a Puig-reig.
Ares Torra Gendrau és una esquiadora de muntanya nascuda a Gironella.
Magí Almiñana i Soler va ser un compositor nascut a Sitges.
Pere Jou i Francisco va ser un escultor nascut a Barcelona.
Emili Vilardaga Peralba va ser un sindicalista nascut a Gironella.
Àngel Serra i Casals va ser un polític nascut a Puig-reig.
Trinitat Catasús i Catasús va ser un escriptor nascut a Sitges.
Joaquim Espalter i Rull va ser un pintor nascut a Sitges.
Josep Pons i Viladomat és un director d'orquestra nascut a Puig-reig.
Óscar Laguna és un ciclista nascut a Puig-reig.
Sílvia Alcàntara és una escriptora nascuda a Puig-reig.
Joan Carreres i Palet va ser un enginyer nascut a Cercs.
Rossend Perelló i Casellas va ser un escriptor nascut a Gironella.
Facund Bacardí i Massó va ser un empresari nascut a Sitges.
Antoni Almirall i Carbonell va ser un polític nascut a Sitges.
Remei Margarit i Tayà és una psicòloga, professora, cantant, escriptora i articulista nascuda a Sitges.
Josep Mateo Gil va ser un ciclista nascut a Fígols.
Florència Coll Mirabent és una artista nascuda a Sitges.
Joaquim Sunyer i de Miró va ser un artista nascut a Sitges.
Clàudia Pons i Xandri és una jugadora de futbol sala nascuda a Gironella.
Jordi Riera és un ciclista nascut a Puig-reig.
Joaquim de Miró i Argenter va ser un pintor nascut a Sitges.
Vicenç Navarro i López és un politòleg i sociòleg nascut a Gironella.
Lluís Bertran i Bertran va ser un polític nascut a Gironella.
Josep de Miró i Argenter va ser un militar i escriptor nascut a Sitges.
Montserrat Corominas i Guiu és una biòloga nascuda a la Pobla de Lillet.
Lluís Jou i Mirabent és un jurista i notari nascut a Sitges.
Joaquim Penina va ser un polític argentí nascut a Gironella.
Rafael Font Farran va ser un polític nascut a Sitges.
Antoni Torres i Jordi és un polític i alcalde de Tarragona nascut a Tarragona.
Baldomer Galofre i Giménez va ser un pintor nascut a Reus.
Sucio D és un cantant nascut a Tarragona.
Guillem Estadella és un humorista nascut a Cunit.
Sergi Roberto i Carnicer és un futbolista nascut a Reus.
Pol Guasch i Arcas és un escriptor nascut a Tarragona.
Irache Quintanal és una atleta nascuda a Reus.
Jordi Villacampa i Amorós és un jugador de bàsquet nascut a Reus.
Gabriel Ferrater i Soler va ser un escriptor nascut a Reus.
Núria Espuny és una enginyera i política nascuda a Tarragona.
Jordi Morant i Clanxet va ser un historiador i escriptor nascut a Tarragona.
Miquel Ventura i Balanyà va ser un escriptor, professor i filòleg occitanista nascut a Reus.
Esperanza Cobo és una artista nascuda a Tarragona.
Joan Montseny i Carret va ser un escriptor anarquista nascut a Reus.
Joan Masdéu i Pallarols és un intérpret musical nascut a Reus.
Francesc Berenguer i Mestres va ser un arquitecte modernista nascut a Reus.
Jordi Molinera i Poblet és un polític nascut a Altafulla.
Gaietà Cornet Pàmies és un atleta nascut a Reus.
Alberto Benito Correa és un futbolista nascut a Altafulla.
Josep Prat i Magrans va ser un arquitecte nascut a Tarragona.
Antonia Opisso va ser una escriptora nascuda a Tarragona.
Joan Àngel Román és un futbolista nascut a Reus.
Joan Rebull Torroja va ser un escultor nascut a Reus.
Laia Estrada i Cañón és una activista i política nascuda a Tarragona.
Marina Massaguer i Comes és una sociolingüista nascuda a Tarragona.
Esteve Rodríguez i Miró va ser un militar nascut a Reus.
Ramon Bosc va ser un beneficiat eclesiàstic nascut a Reus.
Carles Francino i Navarro és un actor nascut a Altafulla.
Alfons Barba i Miracle va ser un arquitecte nascut a Tarragona.
Josep Maria Canals i Carbó va ser un futbolista nascut a Tarragona.
Roser Vilar Aymerich va ser una pintora nascuda a Tarragona.
Inmaculada Costa Ramon és una política nascuda al Montmell.
Joan Rubió i Bellver va ser un arquitecte modernista nascut a Reus.
 Xavier Ricomà Vendrell va ser un historiador de l'art i paleògraf nascut a Tarragona.
Antoni de Bofarull i de Brocà va ser un historiador, poeta, novel·lista, dramaturg i arxiver nascut a Reus.
Romà Perpinyà i Grau va ser un economista nascut a Reus.
Marià Fortuny i Marsal va ser un pintor nascut a Reus.
Anna Abad i Gils és una cantautora nascuda a Tarragona.
Josep Manuel Suàrez Iborra és un professor mercantil, empresari i diplomàtic nascut a Tarragona.
Joan Garcia Oliver va ser un anarquista nascut a Reus.
Agustí Pujol i Niubó és un arquitecte i dirigent esportiu nascut a Tarragona.
Dolors Carreras Casany és una política nascuda a Cunit.
Antoni Prat i Magrans va ser un arquitecte nascut a Tarragona.
Alba Juncosa Ciurana és una jugadora de corfbol nascuda a Tarragona.
Xavier Amorós Solà és un poeta i escriptor nascut a Reus.
Mireia Rosich Salvó és una historiadora de l'art, bibliotecària i museòloga nascuda a Tarragona.
Josep Tapiró i Baró va ser un pintor nascut a Reus.
Antoni Gaudí i Cornet va ser un arquitecte nascut a Reus.
Elisabeth Cebrián Scheurer és una jugadora de bàsquet nascuda a Reus.
Antoni Pujol Sevil va ser un arquitecte nascut a Tarragona.
Daniel Gil Solés és un bibliotecari nascut a Tarragona.
Aida Folch és una actriu nascuda a Reus.
Ethel Martí és una artista nascuda a Tarragona.
Joan Prim i Prats va ser un militar i polític nascut a Reus.
Joan Recasens Farré va ser un polític nascut a Cunit.
Josep Llunas i Pujals va ser un anarquista nascut a Reus.
Antoni Pujol i Niubó és un arquitecte nascut a Tarragona.
Domènec Sugrañes i Gras va ser un arquitecte nascut a Reus.
Antoni Martín i Coll va ser un músic nascut a Reus.
Juan Carlos Elijas és un escriptor i professor nascut a Tarragona.
Clara Granell i Martorell és una investigadora nascuda a Tarragona.
Francesc Tosquelles Llauradó va ser un psiquiatre nascut a Reus.
Natàlia Romaní és una periodista i escriptora nascuda a Tarragona.
Adelina Baixaulí Piñol va ser una artista nascuda a Tarragona.
Ernest Benach i Pascual és un polític nascut a Reus.
Gustau Alegret és un periodista nascut a Tarragona.
Lluís Delclòs i Soler va ser un metge nascut a Tarragona.
Jordi Fortuny i Guinart és un polític nascut a Tarragona.
Isaac Cuenca López és un futbolista nascut a Reus.
Hilarió Soler i Alomà va ser un jugador d'escacs i editor nascut a Altafulla.
Francisco Medina Luna és un futbolista nascut a Reus.
Maria Obach Massana va ser una supercentenària nascuda a Manresa.
Ramon Oms és un escultor nascut a Manresa.
Assumpta Mateu i Vilaseca és una cantant nascuda a Manresa.
Marcel·lí Cobos va ser un guerriller nascut a Manresa.
Montserrat Jou i Parrot és una alpinista nascuda a Manresa.
Eric Montes és un futbolista nascut a Manresa.
David Victori és un cineasta nascut a Manresa.
Joan Esculies Serrat és un escriptor i historiador nascut a Manresa.
Josep Playà i Suñer va ser un eginyer nascut a Manresa.
Antoni Daura és un arqueòleg, llibreter i editor nascut a Manresa.
Jordi Finestres i Martínez és un periodista nascut a Manresa.
Josefa Noguera Manubens va ser una monja caputxina, màrtir i beata nascuda a Manresa.
Josep Cots és un editor nascut a Manresa.
Josep Torra i Ferrer va ser un activista cultural nascut a Manresa.
Pere Maruny i Comas és un escriptor i periodista nascut a Manresa.
Joan Cornet i Prat és un alcalde de Manresa nascut a Manresa.
Carmen Selves i Baltiérrez és una pintora nascuda a Manresa.
Anna Solà Sardans va ser una activista nascuda a Manresa.
Joan de Peguera i Claris va ser un cavaller i polític nascut a Manresa.
Jordi Wild és un youtuber manresà nascut a Manresa.
Ernest Galobart i Monell va ser un futbolista nascut a Manresa.
Pau Riera i Soler va ser un impressor manresà nascut a Manresa.
Francesc Sala és un ciclista nascut a Manresa.
Lidia Camprubí i Barris va ser una nedadora d'elit nascuda a Manresa.
Jacint Corbella i Corbella és un metge nascut a Manresa.
Isabel Porcel González és una advocada nascuda a Manresa.
Joan Porras és un activista nascut a Manresa.
Joan Comes i Vidal va ser un bisbe catòlic nascut a Manresa.
Linus Fontrodona i Padró és un geòleg, escriptor i traductor nascut a Manresa.
Montserrat Ubach Tarrés és una espeleòloga i psicòloga nascuda a Manresa.
Josep Martrus i Malagelada va ser un periodista i dramaturg nascut a Manresa.
Vicenç Mauri i Claret és un empresari nascut a Manresa.
Andreu Febrers va ser un missioner xilè nascut a Manresa.
Maria Gemma Rubí Casals és una historiadora nascuda a Manresa.
Marisa Casanueva és una atleta nascuda a Manresa.
La Fadulla va ser una revolucionària manresana nascuda a Manresa.
Pau Sunyer va ser un fuster i escultor tallista nascut a Manresa.
Sonia Guerra López és una política nascuda a Manresa.
Joaquim Vilarnau és un periodista i escriptor nascut a Manresa.
Marcel Gros i Pueyo és un clown i pallasso nascut a Manresa.
Àngel Torrens i Dalmau va ser un advocat i polític nascut a Manresa.
Iván Martos Campillo és un futbolista nascut a Manresa.
Joan Cirera va ser un actor nascut a Manresa.
Marc Marcè Casaponsa és un periodista nascut a Manresa.
Josep Corrons Espinal és un cardiòleg nascut a Manresa.
Manuel Jovés i Torras va ser un músic nascut a Manresa.
Alba Sabaté i Villagrasa és una escriptora nascuda a Manresa.
Assumpta Bailac Puigdellívol és una bibliotecària nascuda a Manresa.
Anna Balaguer i Prunés és una «Historiadora, numismàtica i museòloga» nascuda a Manresa.
Cristina Riba i Roig és una periodista nascuda a Manresa.
Josep Olivet i Torras és un empresari nascut a Manresa.
Ramon Vancells i Casacuberta és un activista nascut a Manresa.
Jordi Bacardit i Reguant és un periodista nascut a Manresa.
Alícia Puertas Espín és una actriu nascuda a Manresa.
Joan Jaumeandreu i Mauri va ser un dramaturg i publicista nascut a Manresa.
Josep Barés i Soler és un artista de Manresa nascut a Manresa.
Maria Picassó i Piquer és una il·lustradora nascuda a Manresa.
Ignacia Salvans Casas va ser un metgessa ginecòloga i farmacèutica nascut a Manresa.
Josefina Caball i Guerrero és una traductora nascuda a Manresa.
Maria del Mar Pavón Córdoba és una escriptora nascuda a Manresa.
Pere Santamaria Vilanova és un doctor nascut a Manresa.
Martí Alsina i Sevarroja va ser un religiós claretià nascut a Manresa.
Maria Teresa Espinal i Farré és una lingüista nascuda a Manresa.
Isaac Carbonell és un ciclista nascut a Sitges.
Joan Ferrer Miró va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Raimundo Barneda és un jugador de bàsquet nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Sella i Montserrat és un periodista nascut a Sitges.
Francesc Macià i Llussà va ser un president de la Generalitat de Catalunya nascut a Vilanova i la Geltrú.
Gabriel Virella i Torras és un metge nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Mirabent i Magrans va ser un industrial i polític nascut a Sitges.
Carlos Be és un escriptor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Piqué i Camps és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Cristòfol Montserrat i Jorba va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Enric Duran i Giralt és un activista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Francesc de Paula Mirabent i Soler va ser un pintor nascut a Sitges.
Manuel de Cabanyes i Ballester va ser un poeta preromàntic en llengua castellana nascut a Vilanova i la Geltrú.
Eduard Toldrà i Soler va ser un compositor, violinista i director d'orquestra nascut a Vilanova i la Geltrú.
Francesc Murgadas i Bardí és un biòleg i periodista especialitzat en gastronomia nascut a Vilanova i la Geltrú.
Toni Albà és un actor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Emerencià Roig i Raventós va ser una farmacèutic i publicista nascuda a Sitges.
Salvador Mestres va ser un autor de còmics i il·lustrador nascut a Vilanova i la Geltrú.
Moisés Esmeralda Pons és un atleta nascut a Vilanova i la Geltrú.
Consuelo García Guardiola va ser una periodista i escriptora nascuda a Sitges.
Joan Ventosa i Roig va ser un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Batlle i Amell va ser un pintor nascut a Sitges.
Isabel Pruna és una artista nascuda a Sitges.
Josep Ferrer i Vidal va ser un polític, economista i empresari nascut a Vilanova i la Geltrú.
Montserrat Domínguez Bartés va ser una artista nascuda a Sitges.
Esteve Orriols i Sendra va ser un advocat i polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Aurora Morata i Salvador és una gimnasta nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Francesc-Marc Álvaro i Vidal és un periodista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Vicenç Ibàñez i Olivella va ser un polític nascut a Sitges.
Francesc de Sales Vidal i Torrents va ser un advocat, polític i dramaturg nascut a Vilanova i la Geltrú.
Sergi López i Ayats és un actor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Núria Puigcercós és una futbolista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Guillem Rovirosa i Albet va ser un sindicalista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Antoni Almirall i Romagosa va ser un pintor nascut a Sitges.
Josep Maria Llopis i de Casades va ser un pintor nascut a Sitges.
Marta Sanjuan Satorra és una artista nascuda a Sitges.
Josep Anton Lacasa Díaz és un jugador d'escacs nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joaquim de Cabanyes i Ballester va ser un militar i pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Isaac Gàlvez López va ser un ciclista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Roig i Raventós va ser un metge i escriptor nascut a Sitges.
Vicente Fernández Pujante és un futbolista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Lloveras i Sorni va ser un cantant nascut a Vilanova i la Geltrú.
Casimir Martí i Martí va ser un historiador i sacerdot nascut a Vilanova i la Geltrú.
Iu Pascual i Rodés va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Font i Gumà va ser un arquitecte nascut a Vilanova i la Geltrú.
Núria Camposo Lecumberri és una professora nascuda a Sitges.
Carme Barceló i Ràfols va ser una historiadora nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Joan Pons i Nicolàs és un exfutbolista nascut a Sitges.
Antoni Castell de Pons va ser un polític nascut a Esparreguera.
Pere Tàpias va ser un cantautor i gastrònom nascut a Vilanova i la Geltrú.
Bartomeu Puig i de Galup va ser un metge i taxidermista nascut a Sitges.
Agnès de Sitges va ser una noble nascuda a Sitges.
Jaume Casanovas i Escussol va ser un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Amadeu Hurtado i Miró va ser un advocat i polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Maria Figueres Artigues és un historiador i professor d'història del periodisme nascut a Vilanova i la Geltrú.
Enric Cristòfor Ricart i Nin va ser un artista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Agustí Ferrer i Pino va ser un pintor nascut a Sitges.
Jon Bakero és un futbolista nascut a Sitges.
Antoni Castell de Pons va ser un polític nascut a Sitges.
Anna Monzó Almirall és una artista nascuda a Sitges.
Eulàlia Rosell i Capdevila va ser una escriptora i traductora del segle vint nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Joan Llaverias i Labró va ser un artista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Ricard Mestre Ventura va ser un pintor mexicà nascut a Vilanova i la Geltrú.
Dafnis Balduz és un actor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Sarai Justes és una nedadora nascuda a Sitges.
Francesc Escribano i Royo és un periodista i professor universitari nascut a Vilanova i la Geltrú.
Rita Marzoa i Font és una periodista nascuda a Sitges.
Aurora Carbonell i Abella és una política nascuda a Sitges.
Joan Duran i Ferrer és un escriptor nascut a Sitges.
Alfons Figueras i Fontanals va ser un guionista i dibuixant de còmic nascut a Vilanova i la Geltrú.
Bonaventura Pollés i Vivó va ser un arquitecte nascut a Vilanova i la Geltrú.
Francesc Montserrat i Ayarbe va ser un compositor i director d'orquestra nascut a Vilanova i la Geltrú.
Montserrat Mascaró Gras és una política nascuda a Pacs del Penedès.
Antoni Roig i Copons va ser un activista nascut a Torredembarra.
Pau Bargalló és un jugador d'hoquei patins nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Pau Güell i Roig va ser un comerciant nascut a Torredembarra.
Jaume Palau i Albet va ser un bioquímic nascut a Calafell.
Maria Assumpció Raventós és una artista nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Berta Castells i Franco és una atleta nascuda a Torredembarra.
Jordi Jané i Guasch és un polític nascut a l'Arboç.
Sergi Vallès i Domingo és un polític nascut a Torrelles de Foix.
Jaume Rosell i Roig va ser un poeta i dramaturg nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Joan Aragonès i Llaberia va ser un capellà nascut a Mont-roig del Camp.
Dolors Montserrat i Culleré és una política nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Josep Ferrer i Sala és un empresari nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Ramón de Clairac va ser un militar nascut a Torredembarra.
Gerard Gatell i Valls va ser un futbolista nascut a Torredembarra.
Rut Ribas i Martí és una educadora social i política nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Joan Alemany i Esteve va ser un sacerdot nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Llorenç Gomez és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Alfons Romeu i Sabater va ser un escriptor nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Manuel Raventós i Domènech va ser un empresari i polític, nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Llorenç Gomez és un futbolista nascut a Torredembarra.
Albert Pijuan i Hereu és un escriptor nascut a Calafell.
Josep Mestres i Miquel va ser un polític nascut a Vilallonga del Camp.
Marc Gual i Rossell és un jugador d'hoquei patins nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Joan Nin i Romeu va ser un poeta nascut a Calafell.
Lluís Vallmitjana Rovira va ser un biòleg nascut a Torredembarra.
Matias Ferret i Parera va ser un actor nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Pere Claver Palau i Ferrer va ser un botànic nascut a Sant Jaume dels Domenys.
Josep Ferré Revascall va ser un pintor nascut a Vilaplana.
Joan Maria Mercadé i Figuerola va ser un futbolista nascut a Torredembarra.
Marina Rossell és una cantant nascuda a Castellet i la Gornal.
Lluís Farreny i Alujas va ser un compositor nascut a Calafell.
Joan Santacana i Mestre és un arqueòleg i didacta del patrimoni nascut a Calafell.
Pere Virgili i Bellver va ser un cirurgià nascut a Vilallonga del Camp.
Guillem Solé i Pascual és un cantant i periodista nascut a Calafell.
Josep Paradeda i Sala va ser un poeta nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Dolors Montserrat i Montserrat és una advocada i política nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Pere Mata i Ripollès va ser un metge i polític nascut a Vilallonga del Camp.
Maria Àngels Ollé Romeu va ser una pedagoga nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Ramon Ferré i Solé és un polític nascut a Calafell.
Jaume Aixalà i Gassol va ser un hagiògraf nascut a Vilaplana.
Berta Tarrida i Calduch és una jugadora d'hoquei patins nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Sebastià Mariner i Bigorra va ser un lingüista nascut a Vilaplana.
Jordi Bargalló i Poch és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Alejandro López de Groot és un futbolista nascut a Calafell.
Kilian Fuertes de la Rosa és un polític nascut a Calafell.
Benet Jané i Palau és un polític nascut a Sant Jaume dels Domenys.
Antoni Elias i Pagès va ser un compositor i mestre de capella nascut a Torredembarra.
Agustí Torelló i Ros va ser un músic nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Antoni Llopart Rovira és un polític nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Jordi del Amor Fabres és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Montserrat Bertrán Vallès va ser una pedagoga nascuda a Torrelles de Foix.
Maria Assumpta Rosell i Medall és una política nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Joan Miró i Galofré va ser un futbolista nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Modest Casanovas i Romeu va ser un polític nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Jaume Almirall i Sardà és un hel·lenista, neohel·lenista, professor i traductor nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Antoni Francesc Josep Jorba i Ferran va ser un militar estatunidenc nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Pere Romeu i Borràs va ser un pintor nascut a Torredembarra.
Alexandre Moreno Lopera és un futbolista nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Oleguer Huguet Ferré va ser un poeta nascut a Vilaplana.
Josep Pujol Montané va ser un escultor nascut a Torredembarra.
Josep Bargalló i Valls és un polític i escriptor nascut a Torredembarra.
Caterina Ortega Duran és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Irene Aragonès Gràcia és una política i professora nascuda a Mont-roig del Camp.
Salvador Juanpere és un escultor nascut a Vilaplana.
Francesc Pardo i Artigas és un bisbe nascut a Torrelles de Foix.
Enric Nomdedéu i Biosca és un polític valencià nascut a Reus.
Lena Paüls Obré és una escriptora nascuda a Reus.
Antoni Fuster i Valldeperes va ser un pintor i escriptor nascut a Reus.
Guillem Maria de Brocà i de Montagut va ser un jurista i historiador del dret nascut a Reus.
Hortensi Güell i Güell va ser un pintor i escriptor nascut a Reus.
Joan Roig i Solé va ser un escultor nascut a Reus.
Enric Cardús i Llevat és un economista i polític nascut a Reus.
Emili Saleta i Llorens va ser un escriptor, poeta i periodista nascut a Reus.
Joan Josep Nuet i Pujals és un polític nascut a Reus.
Francesc Garcia i Escarré va ser un pintor i decorador nascut a Reus.
Antoni Fabra Ribas va ser un escriptor i sindicalista nascut a Reus.
Maria Cortina i Pascual va ser una pedagoga nascuda a Reus.
Pere Gil Estalella va ser un traductor Jesuïta nascut a Reus.
Ceferí Olivé Cabré va ser un artista nascut a Reus.
Alexandre Frías Roig va ser un metge pediatre nascut a Reus.
Francesc Bartrina i d'Aixemús va ser un poeta, escriptor i traductor nascut a Reus.
Maria del Carme de Sojo i Ballester va ser una membre del tercer orde laic dels carmelites nascuda a Reus.
Santiago Esteva i Escoda és un nedador nascut a Reus.
Antoni Rius i Miró va ser un químic nascut a Reus.
Carles Pellicer i Punyed és un polític nascut a Reus.
Josep Güell i Mercader va ser un periodista i polític nascut a Reus.
Marçal Busquets i Torroja va ser un escriptor nascut a Reus.
Fèlix Astol i Artés va ser un músic nascut a Reus.
Jaume Aiguader i Miró va ser un metge i polític nascut a Barcelona.
Albert Vilalta i González va ser un enginyer i polític nascut a Reus.
Antoni Sedó Pàmies va ser un industrial i polític nascut a Reus.
Roser Segimon i Artells va ser una empresària nascuda a Reus.
Antoni Fuster Banús va ser un pintor aquarel·lista nascut a Reus.
Artemi Aiguader i Miró va ser un polític nascut a Reus.
Eduard Toda i Güell va ser un diplomàtic, egiptòleg, historiador i filantrop nascut a Reus.
Domènec Soberano Mestres va ser un pintor i comerciant nascut a Reus.
Antoni Pedrol i Rius va ser un advocat i jurista nascut a Reus.
Jon Toral és un futbolista nascut a Reus.
José Antonio Vidal Sales va ser un escriptor i guionista de còmics nascut a Reus.
Joan Baptista Grau i Vallespinós va ser un bisbe catòlic nascut a Reus.
Francesc Gras i Elies va ser un escriptor i periodista nascut a Reus.
Pere Mata i Fontanet va ser un metge nascut a Reus.
Antoni Sardà i Moltó va ser un arquitecte nascut a Reus.
Josep Solé i Barberà va ser un advocat i polític nascut a Reus.
Jaume Aiguader i Miró va ser un metge i polític nascut a Reus.
Pere Caselles i Tarrats va ser un arquitecte nascut a Reus.
Joan Camprubí va ser un coreògraf nascut a Reus.
Pròsper de Bofarull i Mascaró va ser un arxiver i historiador nascut a Reus.
Joaquim Maria Bartrina i d'Aixemús va ser un poeta nascut a Reus.
Pascual Fort va ser un esmaltador i gravador nascut a Reus.
Cristòfol Robuster de Sentmenat va ser un religiós nascut a Reus.
Modest Busquets i Torroja va ser un escriptor nascut a Reus.
Berni Álvarez és un jugador de bàsquet nascut a Reus.
Pere Voltes i Bou va ser un periodista nascut a Reus.
Antoni Planàs Marca va ser un compositor i violoncel·lista nascut a Reus.
Modest Gené Roig va ser un escultor nascut a Reus.
Antònia Abelló Filella va ser una activista política, periodista, pianista, escriptora nascuda a Reus.
Aitor Casas Luceño és un futbolista nascut a Reus.
Salvador Vilaseca i Anguera va ser un historiador i metge nascut a Reus.
Enric Fontana Codina va ser un polític nascut a Reus.
Gabriel Ferraté Pascual és un enginyer i professor universitari nascut a Reus.
Ramon Mayner i Socias va ser un empresari i polític nascut a Reus.
Antoni Aulèstia Pijoan va ser un escriptor i historiador nascut a Reus.
Felip Font Trullàs va ser un polític nascut a Reus.
Antoni Correig i Massó va ser un poeta nascut a Reus.
María Bonet és una actriu nascuda a Reus.
Andreu de Bofarull i de Brocà va ser un historiador, publicista i arxiver nascut a Reus.
Jaume Gil Aluja és un economista i matemàtic nascut a Reus.
Julià Nougués i Subirà va ser un polític nascut a Reus.
Marià Urdiain i Asquerino va ser un actor nascut a Reus.
Pau Font de Rubinat va ser un polític nascut a Reus.
Josep Lletget Sardà va ser un periodista i polític nascut a Reus.
Josep Laporte i Salas va ser un polític i professor universitari nascut a Reus.
Joan Sol i Ortega va ser un polític nascut a Reus.
Artur Aldomà Puig és un dibuixant de còmics i escultor nascut a Reus.
Eduard Sendra i Nogués és un compositor nascut a Reus.
Dolors Murillo i Cabré és una política nascuda a Reus.
Salvador Sedó i Alabart és un polític nascut a Reus.
Cèlia Artiga Esplugues va ser una pedagoga Catalana nascuda a Reus.
Juan Carlos Borrego Pérez és un escriptor i assajista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Salvador Pujadas Casellas va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Alessandro Benuzzi és un empresari nascut a Vilanova i la Geltrú.
Pere Brull Carreras va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Calvet Ràfols és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Ferrer-Vidal i Soler va ser un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Francesc Ferrer Ferret va ser un periodista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joaquim Budesca Català és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Eduard Pascual i Fàbregas va ser un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Débora Gálvez López és una ciclista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Assumpta Albà i Ricart és una lluitadora veïnal, social i feminista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Pere Mestres i Albet va ser un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Neus Lloveras i Massana és una empresària i política nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Rosalia Serra Miró va ser una poetessa nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Florenci Cornet i Colomer va ser un dramaturg i poeta nascut a Vilanova i la Geltrú.
Albert Mallofré i Milà va ser un periodista, escriptor i crític musical nascut a Vilanova i la Geltrú.
Sixte Moral i Reixach és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Ramon Maseras és un sindicalista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Teresa Rosell i Capdevila va ser una esperantista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Xavier Cuenca Iturat és un escultor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Miquel Altadill i Giner és un historiador nascut a Vilanova i la Geltrú.
Magí Marcé i Segarra va ser un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Emília Miret i Soler va ser una pianista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Tiberi Sabater i Carné va ser un mestre d'obres nascut a Vilanova i la Geltrú.
Alexandre de Grau Figueras va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Pau Barbé i Huguet va ser un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Agustí Claramunt Martínez va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep González i Rovira és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Òscar Estruga i Andreu és un artista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Gilbert Galceran i Famadas va ser un frare cistercenc i pessebrista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Sugrañes Florit va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Damià Torrents Brunet va ser un escultor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Màxim Serranos Soler és un traductor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Anton de Cabanyes i Ballester va ser un comerciant i mecenes nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Fabré i Oliver va ser un dibuixant i crític d’art i escriptor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Fabré Nin va ser un baster nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Salvany Juncosa va ser un arquitecte nascut a Vilanova i la Geltrú.
Jordi Fort i Font és un periodista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Maria Miró i Guibernau va ser un arquitecte nascut a Vilanova i la Geltrú.
Sebastià Puig i Puig va ser un historiador nascut a Vilanova i la Geltrú.
Mercè Foradada és una escriptora nascuda a Barcelona.
Gerard Martí Figueras i Albà és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Carles Albet Olivella va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Mercè Foradada és una escriptora nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Mercè Sella Barrachina va ser una artista nascuda a Sitges.
Ventureta Mestres i Gras va ser una cantant nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Alfons Vinyals i Roig va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Gaspar Miró i Lleó va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Marc Soler Giménez és un ciclista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Pau Roig Estradé va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Lleó i Ventura és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Martí Joan Torrents i Brunet va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Marta Llorens i Garcia és una política nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Antonio Ferrer i Pi va ser un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Llorenç de Cabanyes i d'Olzinelles va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Salvador Masana i Mercadé va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Lúcia Mas Garcia és una cantautora i professora de música aranesa nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Rosario Dolcet Martí va ser una sindicalista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Pep Duran Esteva és un artista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Anton Garí i Siumell va ser un historiador nascut a Vilanova i la Geltrú.
Leonora Milà i Romeu és una pianista i compositora nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Magí Pers i Ramona va ser un escriptor i sastre nascut a Vilanova i la Geltrú.
David Gálvez Casellas és un escriptor andorrà nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Verdú i Feliu va ser un poeta nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Maria Pujol i Duran va ser un futbolista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Juncosa Morlans va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Bienve Moya és un folklorista, escriptor, activista i gestor cultural nascut a Vilanova i la Geltrú.
Manuel Cusí i Ferret va ser un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Manuel Navarro Carreras va ser un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Samantha Barendson és una poetessa francesa nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Santiago Rodríguez Serra és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Ferran Casajuana Escofet va ser un dibuixant i caricaturista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Gabriel Antonio Ferrate Pascual és un polític nascut a Reus.
Joan Maria Pujals i Vallvé és un polític nascut a Vila-seca.
Martí Barberà i Montserrat és un polític nascut al Morell.
David Lafuente Maideu és un mestre i polític nascut a Reus.
Amàlia Bové va ser una republicana federal nascuda a Reus.
Claudi Pérez és un periodista nascut a Reus.
Salvador d'Horta Bofarull i Soronellas va ser un compositor nascut a Reus.
Antoni Martra i Solé va ser un empresari i dirigent esportiu nascut a Reus.
Josep Cases i Soler va ser un orguener nascut a Reus.
Enriqueta Capdevila i Gras va ser una pedagoga nascuda a Reus.
Ignasi de Kies i Guasch va ser un comerciant nascut a Vila-seca.
Jordi Gens és un jugador de voleibol nascut al Morell.
Eva Soriano és una humorista nascuda a Reus.
Maria Dolors Escardó Oliva és una artista nascuda a Reus.
Alexandre Alonso de Medina Malegue va ser un militar nascut a Reus.
Mireia Montávez García és una cantant nascuda a Vila-seca.
Maria Dolors Muntané Coca és una escriptora i periodista nascuda a Reus.
Rosa Roig Boqué va ser una castanyera nascuda a Reus.
Tomàs de March i Virgili va ser un militar nascut a Reus.
Joan Salvadó i Voltas va ser un escultor nascut a Vila-seca.
Sandra Guaita Esteruelas és una política nascuda a Reus.
Joan de March i Virgili va ser un militar i comerciant nascut a Vila-seca.
Rosa Llunas Mestres va ser una pedagoga nascuda a Reus.
Cristòfol Montagut Genovès va ser un banquer nascut a Reus.
Joan Molins va ser un comerciant nascut a Reus.
Joaquim de March i Virgili va ser un advocat nascut a Reus.
Narcís Andreu i Musté és un economista i empresari nascut a Reus.
Miquel Bonet Pinyol és un escriptor i articulista nascut a Reus.
Edgar Fernández i Blázquez és un polític nascut a Reus.
Dulcinea Juárez és una actriu nascuda a Vila-seca.
Isabel Llauradó és una artista nascuda a Reus.
Antoni Fragà va ser un polític nascut a Reus.
Lluís Dolsa i Ramon va ser un metge psiquiatre de Barcelona nascut a Vila-seca.
Lídia Pérez Requena és una artista nascuda a Reus.
Rosa Maria Isern Puig és una administradora i política nascuda a Reus.
Antoni Mas Castelltort és un escultor nascut a Vila-seca.
Joan Francesc García Fontgivell és un tirador nascut a Reus.
Adrià Arjona Marín és un futbolista nascut a Vila-seca.
Maite Buenafuente Moreno és una actriu nascuda a Reus.
Pere Rovira i Planas és un escriptor nascut a Vila-seca.
Enrique Benavent i Rocamora va ser un professor nascut a Reus.
Tània Verge i Mestre és una investigadora nascuda a Reus.
Josep Maria Carreté Nadal és un museòleg nascut a Vila-seca.
Jaume Gilabert Padreny va ser un pastisser nascut a Reus.
Miquel Bargalló Sentís va ser un pedagog nascut a Duesaigües.
Maria Rosa Rodrigo Saura és una artista nascuda a Reus.
Montserrat Castelló Gavín és una atleta especialitzada en curses de fons nascuda a Reus.
Higini Anglès i Pàmies va ser un musicòleg nascut a Maspujols.
Francesc Sugrañes i Bardají va ser un veterinari nascut a Reus.
Marc Arza i Nolla és un polític nascut a Reus.
Marian Thomàs va ser un menestral nascut a Reus.
Antoni Zaragoza Mercadé va ser un col·leccionista nascut a Reus.
Matilde Sabaté Grisó va ser una mestra de parvulari nascuda a Reus.
Jordi Sarrà i Rabascall va ser un pintor nascut a Vila-seca.
Alfons González Bondia és un jurista nascut a Reus.
Matías Augé i Benet és un prevere de l'orde dels claretians nascut a Perafort.
Núria Roig és una tennista nascuda a Reus.
Anna Martínez és una artista nascuda a Reus.
Mercè Vallverdú Borràs és una artista nascuda a Reus.
Mercè Bessó Carreras és una artista nascuda a Reus.
Dolors Manrubia Mulé és una artista nascuda a Reus.
Sara Esponey és una artista nascuda a Reus.
Paquita Ciurana Rimbau és una artista nascuda a Reus.
Antoni Oriol i Buxó va ser un orfebre i argenter nascut a Reus.
Alba Aznar Martí és una futbolista nascuda a Reus.
Antònia Compte i Pouget va ser una impressora i llibretera nascuda a Reus.
Albert Casanovas i Vázquez és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Reus.
Eulàlia Amorós Solà va ser una poeta i pedagoga nascuda a Reus.
Francesc Gras Salas és un metge oftalmòleg i escriptor nascut a Reus.
Jose Pamies Miranda és un polític nascut a Reus.
Josep Masdeu Isern és un polític nascut a Reus.
Magí Brufau i Estrada va ser un veterinari nascut a Reus.
Josep Lletget Torrents va ser un adroguer i alcalde de Reus nascut a Reus.
Helena Casas Roigé és una ciclista nascuda a Vila-seca.
Oriol Tarragó és un dissenyador de so nascut a Reus.
Montserrat Caelles i Bertran és una política nascuda a Reus.
Evelyn Roca Schöpe és una artista nascuda a Reus.
Glòria Musté Sadurní és una artista nascuda a Reus.
Marialena Maseras Ribera va ser una metgessa nascuda a Vila-seca.
Xavier Graset i Forasté és un periodista nascut a Vila-seca.
Ramon Pintó va ser un comerciant i Alcalde de Reus nascut a Reus.
Joan Mercer i Soler va ser un clergue catòlic claretià considerat beat nascut a Albinyana.
Eduard Torrents i Boqué va ser un músic i compositor del segle dinou nascut a la Selva del Camp.
Pere Aguiló va ser un religiós del segle setze nascut a la Selva del Camp.
Joan Domingo i Llaberia va ser un caminant nascut a les Borges del Camp.
Armand Puig i Tàrrech és un prevere, teòleg i biblista nascut a la Selva del Camp.
Joan Pié i Faidella va ser un historiador nascut a la Selva del Camp.
Ignasi Carnicer Barrufet és un polític nascut a la Selva del Camp.
Joan Tuset i Suau és un pintor escultor nascut a l'Arboç.
Josep Rufà Gràcia és un polític nascut a la Secuita.
Salvador Aragonés i Vidal és un periodista nascut a Vinyols i els Arcs.
Marc Roca Junqué és un futbolista nascut a la Granada.
Josep Maria Busquets i Fontgibell és un pilot de motociclisme de velocitat nascut a Montbrió del Camp.
Josep Ribas i Fort va ser un ebenista nascut a Castellvell del Camp.
Josep Batlle i Mateu va ser un botànic del segle dinou nascut a la Selva del Camp.
Maria Mestre i Montserrat és una activista nascuda a l'Arboç.
Laia Muntas Tàrrech és una entrenadora, educadora i política nascuda a la Selva del Camp.
Josep Guardiola i Grau va ser un comerciant nascut a l'Aleixar.
Joan Baget i Pàmies va ser un militar nascut a la Selva del Camp.
Teresa Vallverdú i Albornà és una lingüista i política nascuda a l'Arboç.
Esteve Cruanyes i Oliver va ser un empresari, historiador local i escriptor nascut a l'Arboç.
Carles Magriñà i Miracle és un polític nascut a Masllorenç.
Víctor Curto és un futbolista nascut a Tortosa.
Joan Puig i Ferreter va ser un escriptor i polític nascut a la Selva del Camp.
Mateu Fletxal Vell va ser un compositor del segle quinze-setze nascut a Prades.
Carles Martí i Massagué va ser un advocat i polític nascut a Castellvell del Camp.
Josep Maria Campos i Tarrech va ser un metge nascut a la Selva del Camp.
Josep Benaiges va ser un impressor i llibreter nascut a l'Aleixar.
Joan Romagosa i Pros va ser un militar nascut a la Bisbal del Penedès.
Maria Martiáñez Vendrell és una jugadora de bàsquet nascuda a la Selva del Camp.
Salvador Cañellas i Gual és un pilot de motociclisme i d'automobilisme nascut a Santa Oliva.
Cosme de Montserrat va ser un religiós i polític del segle quinze nascut a la Selva del Camp.
Pau Aymat Pujol va ser un polític nascut a Vinyols i els Arcs.
Simó de Guardiola i Hortoneda va ser un bisbe d'Urgell nascut a l'Aleixar.
Ferran Jové Hortoneda va ser un toponimista i historador nascut a les Borges del Camp.
Antoni Vallverdú Llauradó va ser un empresari i dirigent esportiu nascut a l'Aleixar.
Manuel Giol i Borràs va ser un religiós nascut a les Borges del Camp.
Antonio Ayné Arnau va ser un editor i guionista d'historietes nascut a la Granada.
Josep Cañas i Cañas va ser un dibuixant, pintor, escultor i escriptor nascut a Banyeres del Penedès.
Josep Miró i Junqué va ser un militar nascut a la Bisbal del Penedès.
Fructuós Canonge i Francesch va ser un prestidigitador nascut a Montbrió del Camp.
Mateu Fletxal Jove va ser un compositor nascut a Prades.
Dionís Vergonyós va ser un artista del metall del segle setze nascut a la Selva del Camp.
Isidre Pàmies i Borràs va ser un militar nascut a l'Aleixar.
Nen de Prades va ser un guerriller nascut a Prades.
Joan Montpeó Masip va ser un seminarista nascut a les Borges del Camp.
Josep Gener i Batet va ser un empresari i mecenes nascut a l'Arboç.
Josep Fontserè i Domènech va ser un arquitecte nascut a Vinyols i els Arcs.
Agnès Ferré i Cañellas és una política nascuda a la Bisbal del Penedès.
Aureli Maria Escarré i Jané va ser un abat del monestir de Montserrat nascut a l'Arboç.
Joan Masdeu i Babot va ser un militar del segle disset nascut a la Selva del Camp.
Rafael Ripollès va ser un polític del segle setze nascut a la Selva del Camp.
Abel Ferrater i Hortet va ser un artista de la Selva del Camp nascut a la Selva del Camp.
Simó Salvador va ser un religiós i diplomàtic del segle catorze-quinze nascut a la Selva del Camp.
Joaquim Besora és un futbolista andorrà nascut a la Selva del Camp.
Carme Claramunt i Barot va ser una política nascuda a Roda de Berà.
Josep Torras i Bages va ser un bisbe nascut a Les Cabanyes.
Bonaventura Gassol i Rovira va ser un poeta, escriptor i polític nascut a la Selva del Camp.
Joaquim Nin i Borredà és un polític nascut a Albinyana.
Teresa Basora i Sugranyes va ser una activista cultural nascuda a Castellvell del Camp.
Salvador de Samà i de Sarriera va ser un polític nascut a Vinyols i els Arcs.
Esteve Massagué Martí va ser un polític i periodista nascut a Castellvell del Camp.
Agnès Fort Tàrrech és una professora i política nascuda a la Selva del Camp.
Lluís Raspall i Raventós va ser un miniaturista nascut a Castellet i la Gornal.
Ramon Sanahuja i Marcé va ser un bisbe catòlic nascut a Banyeres del Penedès.
Rosa Maria Esbert i Alemany va ser una geòloga, investigadora, professora d'universitat nascuda a Terrassola i Lavit.
Judit Masdeu Cort és una ciclista nascuda a la Selva del Camp.
Josep Batlle i Jover va ser un jurista nascut a la Selva del Camp.
Josep Maria Cogul i Monné va ser un compositor nascut a la Selva del Camp.
Maria Teresa Cabré i Castellví és una lingüista i filòloga nascuda a l'Argentera.
Daniela Feixas Conte és una escriptora nascuda a Terrassola i Lavit.
Antoni Millet i Santasusanna va ser un metge nascut a l'Arboç.
Gerard Descarrega Puigdevall és un atleta nascut a la Selva del Camp.
Josep Maria Puig i Tàrrech és un empresari i polític nascut a la Selva del Camp.
Rosa Pagès Pallisé és un escriptor nascut a Reus.
Miquel Serra i Pàmies va ser un polític nascut a Reus.
Joan Velilla i Alcaraz va ser un actor nascut a Reus.
Marian Roca i Munté va ser un polític i impressor nascut a Reus.
Josep Alberic i Cases va ser un metge i polític nascut a Reus.
Jordi Folck és un escriptor nascut a Reus.
Ricard Guasch va ser un advocat nascut a Reus.
Pere Ambròs Fabregat va ser un polític nascut a Reus.
Miquel Escudero i Claveguera va ser un poeta nascut a Reus.
Josep Llovera i Bufill va ser un pintor nascut a Reus.
Lluís Quer Cugat va ser un escriptor nascut a Reus.
Salvador de Brocà i de Bofarull va ser un jurista i polític nascut a Reus.
Joan Abelló Pascual va ser un farmacèutic nascut a Reus.
Manuel Sardà Martí va ser un polític i alcalde de Reus nascut a Reus.
Pere Rius i Gatell va ser un arqueòleg nascut a Reus.
Frederic Gomis i Mestre va ser un polític nascut a Reus.
Jaume Simó i Bofarull va ser un polític nascut a Reus.
Frederic Manaut va ser un polític francès nascut a Reus.
Salvador Sedó i Marsal va ser un polític nascut a Reus.
Guillem de Barberà va ser un bisbe de Lleida nascut a Reus.
Pere Sardà i Cailà va ser un polític i empresari nascut a Reus.
Jaume Fort Prats va ser un escriptor nascut a Reus.
Jaume Segarra va ser un pintor renaixentista nascut a Reus.
Josep Pujol i Capsada va ser un metge, escriptor i polític nascut a Reus.
Pere Sunyer va ser un fabricant de teixits i comerciant nascut a Reus.
Josep Maria Cañellas va ser un fotògraf afincat a París nascut a Reus.
Joan Ferraté i Soler va ser un crític i traductor nascut a Reus.
Josep Borràs i Messeguer va ser un polític i periodista nascut a Reus.
Antoni Baiges va ser un militar nascut a Reus.
Josep Guix Lladó va ser un compositor nascut a Reus.
Francesc Xavier Gambús i Ballvé va ser un escriptor i polític nascut a Reus.
Pere Albiñana va ser un ciclista nascut a Reus.
Joan Martell Domènech va ser un polític i militar nascut a Reus.
Josep Risueño Granda és un escriptor nascut a Reus.
Josep Maria Fontana i Tarrats va ser un polític nascut a Reus.
Meritxell Ruiz i Isern és una política nascuda a Reus.
Pere Balagué Martorell va ser un empresari i polític nascut a Reus.
Tomàs Bergadà i Pi va ser un pintor nascut a Reus.
Pere Vidiella i Simó va ser un escultor i dibuixant nascut a Reus.
Pau Sans Anfrons va ser un polític nascut a Reus.
Juli Garola i Monné va ser un pintor nascut a Reus.
Porta (abat) va ser un abat nascut a Reus.
Gaietà Vilella Puig va ser un polític i financer nascut a Reus.
Josep Tarragó i Colominas va ser un veterinari nascut a Reus.
Ramon de Barberà va ser un eclesiàstic i diplomàtic nascut a Reus.
Magí Sunyer i Molné és un escriptor nascut a Reus.
Josep Miró i Folguera va ser un periodista nascut a Reus.
Ramon Vidiella i Balart va ser un advocat i polític nascut a Reus.
Magda Folch Solé va ser una pintora nascuda a Reus.
Maria Misericòrdia Ramon Juanpere és una política nascuda a Reus.
Joan Marca Miró va ser un sindicalista i polític nascut a Reus.
Victorià Sugranyes Fernández va ser un militar nascut a Reus.
Jaume Espasell Anguera va ser un pedagog nascut a Reus.
Narcís Sunyer Veciana va ser un comerciant nascut a Reus.
Víctor Josep Roselló Martí va ser un enòleg i polític nascut a Reus.
Lluís Miquel Pérez Segura és un polític nascut a Reus.
Laura Sánchez García és una patinadora artística sobre gel nascuda a Reus.
Josep Abelló Padró és un polític nascut a Reus.
Joan Domènech Mas va ser un metge nascut a Reus.
Josepa Quer Ivern va ser una religiosa nascuda a Reus.
Maria Josepa Giner i Batista va ser una promotora d'art i galerista nascuda a Reus.
Pere Cavallé Llagostera va ser un periodista, dramaturg i polític nascut a Reus.
Ramon Amigó Anglès va ser un escriptor nascut a Reus.
Ramon Miró Folguera va ser un dibuixant nascut a Reus.
Gerard Coca i Toledano és un polític nascut a Reus.
Pere Casals i Cort va ser un sindicalista nascut a Reus.
Maria Ballvé Aguiló va ser una pedagoga nascuda a Reus.
Xavier Ferré i Trill és un historiador nascut a Reus.
Salvador Sáinz és un escriptor nascut a Reus.
Eugeni Fornells Juncosa va ser un pintor nascut a Reus.
Ramon Pallicé i Torrell és un escriptor nascut a Reus.
Cèsar Ferrater i Pons va ser un periodista i pintor nascut a Reus.
Pere Anguera Nolla va ser un historiador nascut a Reus.
Miquel Mas i Bargalló va ser un músic i compositor nascut a Reus.
Joan Guinjoan Gispert va ser un compositor nascut a Riudoms.
Joaquim Llopis i Rius va ser un violinista nascut a Gelida.
Bonaventura Gran va ser un frare franciscà, proclamat beat per l'Església catòlica nascut a Riudoms.
Jordi Mariné i Tarés és un ciclista nascut a Cambrils.
Albert Recasens Barberá és un musicòleg i director musical nascut a Cambrils.
Eduard Oriol i Gràcia és un futbolista nascut a Cambrils.
Carles Morgades Àguila és un polític nascut a Subirats.
Antoni Gimbernat va ser un cirurgià i professor nascut a Cambrils.
Núria Solé Sanromà va ser una geòloga, palinòloga i professora universitària nascuda a Constantí.
Maria Mullerat i Bassedas va ser una mestra d'educació especial nascuda a Cambrils.
Camí Mendoza i Mercè és una política nascuda a Cambrils.
Eduard Viles és un atleta nascut a Mediona.
Eugeni Perea Simón és un historiador nascut a Riudoms.
Ramon Martí va ser un teòleg medieval nascut a Subirats.
Enric Llansana és un futbolista neerlandès nascut a Cambrils.
Adam Manyé i Sardà és un professor i poeta nascut al Morell.
Josep Gols i Veciana va ser un músic i compositor nascut als Pallaresos.
Jaume Sirisi i Escoda va ser un compositor nascut a Pratdip.
Glòria Coll Domingo és una poeta i escriptora nascuda a Riudoms.
Antoni d'Armengol i de Macip va ser un militar nascut a Cambrils.
Joaquim Chancho és un pintor nascut a Riudoms.
Andreu Foix va ser un eclesiàstic nascut a Cambrils.
Joan Oriol i Gràcia és un futbolista nascut a Cambrils.
Josep Garcia i Fortuny és un cuiner nascut a Salomó.
Juan Mestre Mestre va ser un polític nascut a Riudecols.
Lluís Aragonès i Delgado de Torres és un polític nascut a Riudoms.
Mercè Dalmau Mallafré és una política nascuda a Cambrils.
Rafael de Nebot i Font va ser un militar del segle setzeu-disset nascut a Riudoms.
Albert Puig Ortoneda és un entrenador de futbol nascut a Cambrils.
Francesc Mestre i Andreu és un polític nascut a Avinyonet del Penedès.
Josep Badia Minguella va ser un sacerdot catòlic nascut a Salomó.
Joan Maria Artigau Príncep és un polític nascut a Cambrils.
David Llobet i Torrente és un futbolista nascut a Cambrils.
Lluís Gavaldà i Roig és un cantant i compositor nascut a Constantí.
Pere Artís i Benach va ser un historiador nascut a Llorenç del Penedès.
Biel Duran i Pascual és un actor nascut a Gelida.
Apel·les Carod-Rovira és un advocat i diplomàtic nascut a Cambrils.
Pere Parera i Cartró és un propietari agrari i polític nascut a Gelida.
Maica Rafecas és una escriptora nascuda a Llorenç del Penedès.
Josep Salceda i Castells va ser un escriptor nascut a Cambrils.
Cinta Mata és una artista nascuda a Cambrils.
Josep Maria Baiges i Jansà va ser un dibuixant, artista i compositor de sardanes nascut a Riudoms.
Ramon Cerdà Massó és un lingüista nascut a Constantí.
Joan Borràs i Grisola va ser un militar, eclesiàstic i escriptor nascut a Cambrils.
Antoni Guinjoan i Simeón és un compositor nascut a Riudoms.
Joan Maria Clavaguera i Llauradó és un periodista nascut a Riudoms.
Pere Pallarès i Guilera va ser un músic i director de cors nascut a Gelida.
Pere Solé i Gallofré va ser un sacerdot nascut a Castellví de la Marca.
Muntsa Alcañiz és una actriu i professora d'interpretació nascuda a Constantí.
Sergi Pedret Llauradó és un polític nascut a Riudoms.
Antoni Llorens i Olivé va ser un distribuïdor i productor de cinema nascut a Cambrils.
Susana Rubio Girona és una escriptora nascuda a Cambrils.
Nati Soler Alcaide és una escriptora nascuda a Llorenç del Penedès.
Arnau de Palomar va ser un noble nascut a Riudoms.
Josep-Lluís Carod-Rovira és un polític nascut a Cambrils.
Ricard Crespo Boquera va ser un artista nascut a Cambrils.
Joan Grau (escultor) va ser un escultor i arquitecte del barroc nascut a Constantí.
Maria Dolors Ruiz Albiol és una artista nascuda a Cambrils.
Josep Maria Sentís i Simeón va ser un militar i polític carlí i franquista nascut a Riudoms.
Ramon Franch Baiges va ser un agricultor i polític nascut a Cambrils.
Plàcid Bassedes Saludes va ser un polític nascut a Cambrils.
Anna Aragonès Roc és una política nascuda a Riudecols.
Francesc de Toda va ser un hisendat i polític nascut a Riudoms.
Joan Reig i Solé és un bateria i vocalista nascut a Constantí.
Josep Maria Cruset Domènech és un polític nascut a Riudoms.
Enric Olivé Martínez va ser un polític nascut a Cambrils.
Maria Cabré de Calderó va ser una poetessa nascuda a Riudecols.
Esteve Blasi i Ferran va ser un empresari nascut a Salou.
Mireia Benito és una ciclista professional nascuda a Llorenç del Penedès.
Dolors Payàs i Puigarnau és una directora de cinema i escriptora nascuda a Manresa.
Maria Rodó de Zárate és una activista feminista i investigadora nascuda a Manresa.
Agustín Rueda Sierra va ser un sindicalista nascut a Sallent.
Josep Maria Carrera i Macià és un ginecòleg nascut a Navarcles.
Joan Monegal i Castells va ser un pintor nascut a Manresa.
Rosa Vives és una artista nascuda a Manresa.
Salva Arco és un jugador de bàsquet nascut a Navars.
Samuel Morera i Ribas va ser un polític nascut a Monistrol de Montserrat.
Susanna Ayala és una artista nascuda a Manresa.
Lluís Gonzàlez i Pujol és un futbolista nascut a Sallent.
Alba Vila Pons és una artista nascuda a Manresa.
Eva Soto Madrid és una artista nascuda a Manresa.
Cristina Zafra Vizcaino és una artista nascuda a Manresa.
Josep Corominas i Humbert va ser un fabricant tèxtil nascut a Mura.
Rosa Toran Belver és una historiadora nascuda a Manresa.
Agustí Vinyes va ser un organista nascut a Manresa.
Adam Majó i Garriga és un polític nascut a Manresa.
Lluís Carrillo Millan és un entrenador de futbol nascut a Monistrol de Montserrat.
Rubén Navarro Méndez és un futbolista nascut a Sallent.
Josep Maria Aloy va ser un escriptor nascut a Manresa.
Jordi Simón Casulleras és un ciclista nascut a Navars.
Pep Montserrat és un il·lustrador nascut a Monistrol de Montserrat.
Antoni Deig i Clotet va ser un bisbe de Solsona nascut a Navars.
Isidre Flotats i Vilanova va ser un futbolista nascut al Pont de Vilomara i Rocafort.
Montserrat Vergé i Grau és una promotora i dirigent esportiva nascuda a Manresa.
Montserrat Riu és una artista nascuda a Manresa.
Carme Torras Comellas és una artista nascuda a Manresa.
Joan Flotats i Claramunt va ser un músic nascut al Pont de Vilomara i Rocafort.
Núria López Bigas és una investigadora en genòmica computacional del càncer nascuda a Monistrol de Montserrat.
Gabriel Garcia de la Torre és un futbolista nascut a Sallent.
Joan Puig i Elias va ser un pedagog i anarcosindicalista nascut a Sallent.
Fidel Riu i Dalmau va ser un periodista i poeta nascut a Sallent.
Joan Vilà i Valentí va ser un geògraf, professor i escriptor nascut a Sallent.
Martí Guixé és un dissenyador nascut a Navars.
Josep Maria Altarriba Roca és un polític municipal nascut a Navars.
Maria Àngels Pons Biadiu és una artista nascuda a Manresa.
Mariona Vilaseca Arimany és una artista nascuda a Manresa.
Jaume Roca i Torras va ser un veterinari nascut a Manresa.
Oriol Sellarès Martínez és un atleta nascut a Monistrol de Montserrat.
Josep Setvalls i Morera és un futbolista nascut a Navarcles.
David Pintó Codinasaltas és un director, traductor i adaptador nascut a Manresa.
Xavier Mas Craviotto és un escriptor nascut a Navars.
Miquel Poal i Aregall va ser un periodista, novel·lista i dramaturg nascut a Sallent.
Rafael Falcó i Güell és un pintor nascut a Monistrol de Montserrat.
Carme Manubens Bertran és una artista nascuda a Manresa.
Felip Janer i Pidelaserra va ser un futbolista nascut a Monistrol de Montserrat.
Lluís Calderer i Cortasa va ser un professor i escriptor nascut a Manresa.
Josep Coll i Vilaclara va ser un arquitecte nascut a Sallent.
David Saldoni i de Tena és un polític nascut a Sallent.
Pere Miró i Sellarés és un directiu olímpic nascut a Manresa.
Laura Massana i Mas és una política nascuda a Sallent.
Josep Pugès i Guitart va ser un editor i tècnic econòmic nascut a Manresa.
Rosa Morató és una atleta nascuda a Navarcles.
Joan Antoni Carrillo Milán és un futbolista i entrenador nascut a Monistrol de Montserrat.
Francesc Gener Rius és un compositor manresà nascut a Manresa.
Anna Maria Puig Vilajuana és una artista nascuda a Manresa.
Maria Quer i Ariñó és una política nascuda a Navars.
Xots és un dibuixant nascut a Marganell.
Carme Selves Baltièrrez és una artista nascuda a Manresa.
Lluís Sarret i Pons va ser un eclesiàstic, arxiver i historiador nascut a Manresa.
Carles Pachón i Díaz és un cantant nascut a Navars.
Josep Maria Codina i Vidal va ser un físic nascut a Sallent.
Jaume Sorribas i Garcia va ser un actor nascut a Sallent.
Fèlix Torres i Amat de Palou va ser un bisbe catòlic nascut a Sallent.
Jordi Enjuanes-Mas va ser un poeta nascut a Navars.
Jonathan Soriano Casas és un futbolista nascut al Pont de Vilomara i Rocafort.
Sílvia Romero Galera és una política nascuda a Tremp.
Joan Callejón Cabrera és un escriptor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Jordi Martí i Font és un escriptor, periodista i polític nascut a Tarragona.
Joan Capdevila i Casals va ser un violinista i organista nascut a la Pobla de Lillet.
Antoni Flores i Ardiaca és un polític nascut a Tremp.
Jordi Casals i Vilalta és un dirigent esportiu vinculat al futbol nascut a Cercs.
Enric Sauret i Gastó va ser un músic i compositor nascut a Àger.
Lara Torres Lledó és una política nascuda a Sant Martí Sarroca.
Alba Dalmau i Viure és una escriptora nascuda a Cardedeu.
Joaquim Castellarnau i Balcells va ser un polític de Catalunya nascut a Tarragona.
Josep Font i Martí va ser un farmacèutic nascut a Reus.
Bernat Lavaquiol i Colell és un enginyer agrònom i enginyer tècnic forestal nascut a la Seu d'Urgell.
Francesca Roig Galceran és una historiadora, etnomusicòloga, músic i promotora teatral nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Núria Pié Barrufet és una artista nascuda a Tarragona.
Núria Pié Barrufet és una artista nascuda a Reus.
Joan Romeu i Canadell va ser un religiós caputxí nascut a Sant Pere de Riudebitlles.
Clàudia Masdéu és una advocada nascuda a Calafell.
Àngel Colom Pons és un guionista nascut a Tremp.
Miquel Vidal i Llecha va ser un farmacèutic, empresari i pseudohistoriador nascut a Reus.
Joan Baptista Casas és un economista nascut a Caldes de Montbui.
Sílvia Caballol i Clemente és una escriptora i psicòloga nascuda a Súria.
Francesc Puig Rovira és un escriptor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Francesc Ribas i Soberano va ser un metge i polític nascut a Reus.
Joaquim Basora i Nin va ser un notari nascut a Tarragona.
Sílvia Simon Rabasseda és una química nascuda a Salitja.
Judit Gisbert i Ester és una polític nascuda a Solsona.
Anna Molins Garcia és una directora de fotografia nascuda a Montmeló.
Josep Coll Torrelles va ser un paleta, polític comunista i socialista nascut a Lleida.
Emilio Gómez Gallardo és un futbolista nascut a Tarragona.
Josep Icart va ser un pintor nascut a Tarragona.
Ignacio Boix va ser un editor nascut a Tarragona.
Minyó de Montellà va ser un bandoler nascut a Montellà.
Antoni Monsó i Lledós va ser un organista i director de cor nascut a Tremp.
Gaspar Balcells i Tarragona va ser un metge cirurgià nascut a Balaguer.
Andreu Subies i Forcada és un dirigent esportiu nascut a Benavent de Segrià.
David Boneta és un policia, comissari de Mossos d'Esquadra nascut a Tremp.
Joan Porta i Perucho va ser un mossèn de Pallerols de Rialb nascut a la Torre de Cabdella.
Miki Esparbé és un actor nascut a Manresa.
Elisabet Díez Rodríguez és una il·lustradora nascuda a Tarragona.
Francesc Recasens i Mercadé va ser un escriptor i banquer nascut a Reus.
Ignasi Graells i Ferrer va ser un metge nascut a Balaguer.
Manuel Farràs i Baró va ser un polític nascut a Tremp.
Àgels Torrents i Rosés va ser una professora universitària, doctora en demografia històrica, investigadora nascuda a Sant Pere de Riudebitlles.
Pere Armenter és un organer de la Catedral de Girona nascut a Bagà.
Vicent Porqueres Argany va ser un batlle de Cabassers nascut a Cabassers.
Núria Rion Virgili és una artista nascuda a Tarragona.
Moisés Galindo Reyes és un escriptor nascut a Súria.
José María Torres García és un excampió del món de karate i emprenedor nascut a Súria.
Ssoí Ramon Puig és un director de fotografia nascut a Agramunt.
Mireia Borrell Porta és una economista, professora i política nascuda a Balaguer.
Bonaventura Belart i Albiñana va ser un cantant nascut a Tarragona.
Joan Beumala i Castells és un periodista nascut a Vilafranca del Penedès.
Pere Godall va ser un combatent a la batalla de l'Ebre nascut a Tarragona.
Albert Maurell i Ribot és un polític nascut a la Seu d'Urgell.
Lluís Molins i Florejachs va ser un polític nascut a Balaguer.
Jordi Prat i Coll és un escriptor i director de teatre nascut a Girona.
Antoni Gaudí (mestre de capella) va ser un mestre de capella i organista nascut a Riudoms.
Josep Maria Estela i Ribes és un advocat i policia nascut a Alcarràs.
Jordi Asturgó és un periodista nascut a Granollers.
Judit Fontanillas Blavi és una administrativa i política nascuda a Tarragona.
Josep Gómez Vidal va ser un fotoperiodista nascut a la Pobla de Segur.
Maria Josefa Calvet i Micas és una jugadora de basquetbol nascuda a Lleida.
Núria Rion Virgili és una artista nascuda a la Canonja.
Josep Maria Musté i Folch va ser un polític nascut a Tarragona.
Josep Juncà i Albert va ser un compositor nascut a Tarragona.
Pere de Queralt i Icart va ser un comte de Santa Coloma nascut al Catllar.
Isabel Pallarès i Rogué va ser una docent i sindicalista nascuda a Almacelles.
Ester Hernández Casahuga és una corredora de curses d'alta muntanya nascuda a Súria.
Laura Girona Ferran és una fotògrafa i política nascuda a Tarragona.
Mar Reguant és una economista i professora universitària nascuda a Súria.
Pere Boldú i Tilló va ser un politic nascut a Arbeca.
Josep Maria Monravà i López va ser un arquitecte nascut a Tarragona.
Jaume Vidal i Vidal va ser un instrumentista i compositor nascut al Vendrell.
Susan Monclús Twomey és una jugadora de rugbi nascuda a Sitges.
Astruc Cresques és un poeta i filòsof nascut a Solsona.
Alba Padró és una consultora internacional de lactància nascuda a Manresa.
Isidre Ribas i Pujol va ser un jugador de billar nascut al Vendrell.
Josep Antoni de Castellarnau i de Magrinyà va ser un militar nascut a Tarragona.
Joaquim Maria de Sulla és un polític nascut a Tremp.
Pere d'Urtx va ser un bisbe d'Urgell, primer copríncep d'Andorra nascut a Urtx.
Albert Torrents Fernández és un polític nascut a la Selva del Camp.
Josep Elías i Juncosa va ser un esportista, directiu i periodista nascut a Tarragona.
Pau Ricomà i Tutusaus va ser un pianista nascut a Tarragona.
Manuel Pe-de-Arròs va ser un mestre fonedor de canons nascut a Víllec.
Xavier Güell i López va ser un pintor i dibuixant nascut a Tarragona.
Francesc Garriga i Guixà és un periodista nascut a Súria.
Emili Martínez Ballester va ser un alpinista i activista nascut a Manresa.
Pedro Javier Ariche Axpe és un fiscal, jurista i professor universitari nascut a Lleida.
Clara Barbal i Mortes és una periodista, guionista i activista política nascuda a Tremp.
Francesc Dalmau i Norat va ser un metge i polític nascut a Girona.
Pau Castell i Granados és un historiador nascut a Tremp.
Víctor Siurana i Zaragoza va ser un lingüista i docent nascut a Lleida.
Joan Subirana i Ribera va ser un poeta i activista cultural nascut a Senterada.
Pere Comalat va ser un compositor nascut a Manresa.
Marina Soliva Corominas va ser una ginecóloga nascuda a Tremp.
Rosa Maria Esteve Nadal és una política nascuda a Sant Pere de Riudebitlles.
Delfí Navàs i Ferré va ser un primer historiador local de Cabassers nascut a Cabassers.
Narcisa Fuster i Cargol va ser una mestressa de casa nascuda a Casa Masó.
Núria Delclòs Teixidó va ser una pianista, concertista, pedagoga i promotora cultural tarragonina nascuda a Tarragona.
Jordi Milán és un director de teatre nascut a Sitges.
Francesc Gil i Borràs va ser un enòleg nascut a Reus.
Enric Roberto Duran és un informàtic i polític nascut a la Selva del Camp.
Agustina Reixach i Oliver va ser una mestra, artesana i escriptora gironina nascuda a Carrer Santa Clara.
Josefina Vidal Morera és una filòloga, escriptora, poeta nascuda a Tàrrega.
Helena Arribas i Esteve és una política nascuda a Reus.
Luis Casas Alonso és un ciclista nascut a Reus.
Salvador d'Horta Bofarull va ser un músic nascut a Reus.
Josep Got Anguera va ser un escriptor nascut a Reus.
Josep Maria Bach i Voltas va ser un enginyer nascut a Reus.
Josep Recasens i Mercadé va ser un polític nascut a Reus.
Tomàs Sucona i Vallès va ser un sacerdot catòlic i escriptor nascut a Reus.
Joaquim Mallafrè i Gavaldà és un catedràtic i traductor nascut a Reus.
Manuel Escudé Bartolí va ser un geògraf nascut a Reus.
Miquel Domènech Veciana va ser un religiós nascut a Reus.
Josep Maria Segimon Rodés va ser un polític nascut a Reus.
Francesc Ruiz i Valbuena és un futbolista nascut a Reus.
Salvador Bové i Salvador va ser un lul·lista i canonge nascut a Reus.
Pere Barrufet Puig va ser un metge i polític nascut a Reus.
Enrique Gippini va ser un professor nascut a Reus.
Macari Gómez Quibus va ser un cartellista de Catalunya nascut a Reus.
Josep Bartomeu i Granell va ser un enginyer nascut a Reus.
Joan Gil Miralles va ser un músic nascut a Reus.
Ramon Fàbregas i Trilles va ser un periodista i escriptor nascut a Reus.
Josep Borràs i de Bofarull va ser un cònsol nascut a Reus.
Pere Soriguera Aulès va ser un periodista i polític nascut a Reus.
Jordi Escoda i Vilà és un industrial i polític nascut a Reus.
Manuel Julivert i Casagualda és un geòleg nascut a Reus.
Jordi Gebellí i Puig va ser un poeta nascut a Reus.
Eusebi Cort i Mestres va ser un periodista i traductor nascut a Reus.
Manuel Nieto i Matañ va ser un compositor nascut a Reus.
Marià Pons i Espinós va ser un polític nascut a Reus.
Alexandre Martínez i Medina és un polític nascut a Reus.
Josep Maria Benaiges Pujol va ser un compositor nascut a Reus.
David Llauradó és un ciclista nascut a Reus.
Pere Bové i Montseny va ser un polític nascut a Reus.
Joan de Gras i Sans va ser un cavaller i escriptor nascut a Reus.
Lluís Quer Boule va ser un diplomàtic nascut a Reus.
Miquel Beringola Blay va ser un pintor i escultor nascut a Reus.
Josep Clariana i Alguer va ser un músic nascut a Reus.
David Querol Blanco és un futbolista nascut a Reus.
Vicenç Folch de Juan va ser un militar nascut a Reus.
Jaume Llort va ser un milicià i revolucionari nascut a Reus.
Jaume Padró i Ferrer va ser un dibuixant nascut a Reus.
Ramon Busquets va ser un missioner nascut a Reus.
Joaquim Borràs i de March va ser un periodista nascut a Reus.
Gaietà Benavent Rocamora va ser un pintor nascut a Reus.
Marta Magrinyà Masdéu és una periodista i escriptora nascuda a Reus.
Joan Gilabert Romagosa va ser un periodista i polític nascut a Reus.
Heribert Padrol i Munté és un advocat i polític nascut a Reus.
Pau Valls Bonet va ser un jurista i polític nascut a Reus.
Màrius Ferré va ser un poeta i ebenista nascut a Reus.
Domènec Font Morgades va ser un dramaturg nascut a Reus.
Josep Maria Martí i Martí és un periodista i professor universitari nascut a Reus.
Francesc Freixa i Clariana va ser un industrial i escriptor nascut a Reus.
Àngel Fatjó i Bartra va ser un gravador nascut a Reus.
Josep Carbonell Alsina va ser un esciptor i periodista nascut a Reus.
Josep Déu Francesch va ser un periodista nascut a Reus.
Ramon Bonet i Savé va ser un escultor nascut a Reus.
Josep Maria Prous i Vila va ser un escriptor i poeta nascut a Reus.
Bonaventura Borràs i de Bofarull va ser un monjo de Poblet nascut a Reus.
Josep de Miró i de Burgues va ser un polític nascut a Reus.
Francesc Torné i Domingo va ser un escriptor nascut a Reus.
Bonaventura Sanromà i Quer va ser un escriptor nascut a Reus.
Pere Nolasc Bofill i Mascaró va ser un científic i periodista nascut a Reus.
Jaume Cabruja va ser un missioner nascut a Reus.
Josep Maria Isern i Monné és un compositor nascut a Reus.
Maria Dolors Baró i Mariné és una física nascuda a Reus.
Joan Sariols Porta va ser un compositor nascut a Reus.
Marià Fonts Fortuny va ser un escriptor i periodista nascut a Reus.
Josep Gener Solanes va ser un polític i economista nascut a Reus.
Casimir de Bofarull i Miquel va ser un militar nascut a Reus.
Jordi Cervera i Martínez és un nedador nascut a Reus.
Josep Codina i Castellví va ser un polític nascut a Reus.
Maria del Carme Miralles i Guasch és una geògrafa i política, diputada al Congrés nascuda a Reus.
Gerard Escoda Nogués és un futbolista nascut a Reus.
Jaume Roig i Padró va ser un metge i polític nascut a Reus.
Joan Sabater i Escudé és un polític nascut a Reus.
Ramon Casals i Vernis va ser un pintor i dibuixant nascut a Reus.
Josep Caixés Gilabert va ser un polític nascut a Reus.
Francesc Martí i Queixalós va ser un periodista escrptor i assagista nascut a Reus.
Anton Borrell Marcó va ser un polític nascut a Reus.
Francesc Balart i Figuerola va ser un pintor nascut a Reus.
Josep de Bofarull i Gavaldà va ser un comerciant nascut a Reus.
Josep Pesaña Pinyol va ser un inventor nascut a Reus.
Josep Capdevila Marca va ser un sindicalista nascut a Reus.
Antoni Soler i Clariana va ser un advocat i polític nascut a Reus.
Isidre Marsal Freixas va ser un escolapi nascut a Reus.
Celedoni Vilà Torroja va ser un argenter i arxiver nascut a Reus.
Josep Siré Casas va ser un pintor nascut a Reus.
Esteve Garreta Roig va ser un compositor nascut a Reus.
Josep Maria Morató Aragonès va ser un pintor nascut a Reus.
Josep Maria Borràs Sardà va ser un polític nascut a Reus.
Andreu Llauradó i Fàbregas va ser un enginyer nascut a Reus.
Antoni Salas Simó va ser un sacerdot catòlic nascut a Reus.
Miquel dels Sants Font i Martí va ser un metge i periodista nascut a Reus.
Josep Selva Vives va ser un historiador de l'art i historiador nascut a Reus.
Jaume Aguadé Mestres va ser un polític nascut a Reus.
Josep Mercadé Martí va ser un mestre i periodista nascut a Reus.
Narcís Vallès va ser un mestre d'obres nascut a Reus.
Josep Murgades i Barceló és un filòleg, escriptor i docent nascut a Reus.
Josep Raimon Prous Cochs va ser un empresari nascut a Reus.
Francesc Grases i Gralla va ser un jurisconsult nascut a Reus.
Josep Maria Mascias Òdena va ser un comerciant i financer nascut a Reus.
Jaume Plana Gaya va ser un polític nascut a Reus.
Eusebi Folguera Rocamora va ser un polític nascut a Reus.
Anton Marca i Boada va ser un periodista i escriptor nascut a Reus.
Fito Luri és un compositor nascut a Reus.
Francesc Vallès i Cuchí va ser un arquitecte nascut a Reus.
Juli Guasch i Amiguet va ser un pintor i dibuixant nascut a Reus.
Antoni Martí Bages va ser un polític i periodista nascut a Reus.
Dídac Gurrea va ser un sacerdot i escriptor nascut a Reus.
Pau Martí Roca va ser un pianista nascut a Reus.
Joan Vilella Llauradó va ser un industrial i polític nascut a Reus.
Josep Sardà i Cailà va ser un empresari i filantrop nascut a Reus.
Antoni Pujades va ser un mestre d'obres nascut a Reus.
Joan Grau Gené va ser un llibreter, impressor i gravador nascut a Reus.
Maria Angela Pujol Solanellas va ser una pedagoga i catedràtica nascuda a Reus.
Josep Maria Pàmies Juncosa va ser un polític nascut a Reus.
Aleix Martorell i Guinjoan va ser un enginyer militar nascut a Reus.
Josep Gaya i Busquets va ser un pedagog nascut a Reus.
Pau Miró i Claveguera va ser un botiguer i comerciant nascut a Reus.
Ciril Freixa va ser un periodista i funcionari nascut a Reus.
Joan Grau Company va ser un empresari nascut a Reus.
Antoni Suqué Sucona va ser un diplomàtic nascut a Reus.
Joan Gaya i Busquets va ser un musicòleg nascut a Reus.
Joan Kaisser Guasch va ser un compositor nascut a Reus.
Josep Ornosa i Soler va ser un industrial i fotògraf nascut a Reus.
Josep Maria Sans Ciurana va ser un ciclista nascut a Reus.
Joan Montserrat Vergés va ser un arquitecte nascut a Reus.
Casimir Prieto i Valdés va ser un escriptor nascut a Reus.
Joan Vilanova Montañà va ser un advocat i polític nascut a Reus.
Jaume Sardà i Ferran va ser un militar i escriptor nascut a Reus.
Enric Aguadé Parés va ser un industrial i polític nascut a Reus.
Juvenal Sansó Garrit és un pintor nascut a Reus.
Josep Vinyes Camplà va ser un religiós catòlic nascut a Reus.
Enric Oliva Julià va ser un polític i alcalde de Reus nascut a Reus.
Francesc Gras Fortuny va ser un metge oftalmòleg nascut a Reus.
Jordi Miarnau i Banús és un empresari nascut a Reus.
Pau Sabaté Jaumà va ser un pintor nascut a Reus.
Josep Rodríguez i Martra va ser un militar i cafeter nascut a Reus.
Joan Baptista Figuerola Claveria va ser un missioner nascut a Reus.
Francesc Llauradó Rodon va ser un pintor i escriptor nascut a Reus.
Josep Cabré i Borrell va ser un pintor, emprrsari i polític nascut a Reus.
Pere Calderó Ripoll va ser un pintor nascut a Reus.
Josep Ignasi de March i Santgenís va ser un militar nascut a Reus.
Francesc Canals i Gassió va ser un militar nascut a Reus.
Josep Maria Tarrats Homdedeu va ser un empresari nascut a Reus.
Francesc Nacente Soler va ser un escriptor i editor nascut a Reus.
Jacint Vergés Gilabert va ser un músic nascut a Reus.
Pau Morales Prat va ser un pintor i daurador nascut a Reus.
Francesc Cubells i Florentí va ser un periodista nascut a Reus.
Bartomeu Gras va ser un diplomàtic nascut a Reus.
Antoni Porta i Pallissé va ser un periodista i catedràtic nascut a Reus.
Marian Pons Tàrrech va ser un advocat nascut a Reus.
Moisès Ferrando va ser un pedagog nascut a Reus.
Eugeni Mata i Miarons va ser un pedagog nascut a Reus.
Jaume Mercadé i Queralt va ser un pintor i orfebre nascut a Valls.
Agustín Saperes va ser un militar nascut a Valls.
Maria Pau Ballesteros i Gilabert és una «Actriu i directora teatral» nascuda a la Ràpita.
Sergi Gestí Cano és un futbolista nascut a Valls.
Xavier Tondo i Volpini va ser un ciclista nascut a Valls.
Emili Rosales i Castellà és un editor i escriptor nascut a la Ràpita.
Jacint Viñas i Sanromà va ser un cabdill militar i guerriller nascut a Montblanc.
Ignasi Ferrés i Iquino va ser un director de cinema nascut a Valls.
Rafael Adam i Baiges va ser un compositor nascut a Valls.
Anselm Nogués i Garcia va ser un escultor nascut a Valls.
Jaume Caselles va ser un compositor nascut a Valls.
Josep Gibert Clols va ser un paleoantropòleg nascut a Valls.
Joan Abellà Pallàs va ser un sindicalista nascut a Montblanc.
Joan de Rua va ser un pintor nascut a Montblanc.
Maties Miquel va ser un pianista i compositor nascut a Montblanc.
Santi Coch és un futbolista nascut a Vimbodí i Poblet.
Josep Lluís Salvadó i Tenesa és un enginyer industrial i polític nascut a la Ràpita.
Albert Sanahuja i Puig va ser un compositor nascut a Valls.
Antoni Palau i Térmens va ser un eclesiàstic i escriptor nascut a Valls.
Narcís Oller i Moragas va ser un escriptor nascut a Valls.
Ramón Valls Plana va ser un filòsof especialista en Hegel nascut a Valls.
Lluís Bonifaç i Massó va ser un escultor nascut a Valls.
David Vives Farrés va ser un compositor nascut a Valls.
Francesc Montañés-Roca és un tennista nascut a la Ràpita.
Joan Andreu i Garriga va ser un compositor nascut a Valls.
Agustí Causí i Marsal va ser un compositor nascut a Montblanc.
Francesc Bonifaç i Massó va ser un escultor nascut a Valls.
Francesc Español i Coll va ser un entomòleg nascut a Valls.
Tina Fuentes i Fache va ser una nadadora de natació sincronitzada nascuda a Valls.
Joan Iborra i Farré va ser un escriptor nascut a Montblanc.
Eusebi Campdepadrós i Pucurull és un polític i advocat nascut a Montblanc.
Flora Sanabra i Villarroya és una política nascuda a Valls.
Manuel González Alba va ser un polític, editor i pedagog nascut a Valls.
Pau Parellada i Molas va ser un escriptor, caricaturista, comediògraf i periodista nascut a Valls.
Lluís Roselló Olivé és un polític nascut a Montblanc.
Albert Felip de Baldrich i de Veciana va ser un militar nascut a Valls.
Josep Subirats i Subirats va ser un futbolista nascut a la Ràpita.
Francesc Gomà i Musté va ser un filòsof nascut a Valls.
Candela Figueras i Sabaté és una periodista nascuda a Montblanc.
Berenguer de Montagut va ser un arquitecte del segle catorze nascut a Valls.
Josep Gomis i Martí és un polític nascut a Montblanc.
Pepa Plana és una actriu i pallassa nascuda a Valls.
Pere Sanahuja i Vallverdú va ser un historiador i filòsof nascut a Montblanc.
Maties Vives i March és un economista, advocat i polític nascut a Montblanc.
Joan Güell i Serra és un polític nascut a Vimbodí i Poblet.
Albert Montañés i Roca és un tennista professional nascut a la Ràpita.
Jaume Llecha i Sans va ser un violinista nascut a Montblanc.
Miquel Reverté Aguilar és un escriptor nascut a la Ràpita.
Àngel Rangel Zaragoza és un futbolista nascut a la Ràpita.
Jaume Huguet va ser un pintor gòtic nascut a Valls.
Andrea Fuentes i Fache és una nadadora de sincronitzada nascuda a Valls.
Francesc Català i Roca va ser un fotògraf nascut a Valls.
Cèsar Martinell i Brunet va ser un arquitecte nascut a Valls.
Montserrat Martín Moncusí és una arquera nascuda a Montblanc.
Carles Martí i Frasquier és un compositor nascut a la Ràpita.
Mari Paz Ballesteros és una actriu nascuda a la Ràpita.
Pere Català i Pic va ser un fotògraf nascut a Valls.
Josep Batet i Llobera va ser un casteller nascut a Valls.
Pere Català i Roca va ser un fotògraf, historiador nascut a Valls.
Anselm Nogués i Garcia va ser un escultor nascut a Barcelona.
José Ortega i Espinós va ser un escriptor nascut a Valls.
Pere Lazaga Sabater va ser un director de cinema nascut a Valls.
Sebastià Juan Arbó va ser un escriptor nascut a la Ràpita.
Jaume Bonet Serrano és un entrenador de futbol nascut a Valls.
Albert Vidal va ser un eclesiàstic nascut a Montblanc.
Alfons Serra és un futbolista nascut a Valls.
Miguel Colom Cardany va ser un polític nascut a Valls.
Joan Busquets i Queralt va ser un sindicalista i polític anarquista nascut a Valls.
Josep Folch i Folch va ser un polític nascut a Montblanc.
Maria Dolors Batalla i Nogués és una política nascuda a Valls.
Carles Cardó i Sanjoan va ser un eclesiàstic i escriptor nascut a Valls.
Joan Ventura i Solé va ser un periodista, escriptor i polític nascut a Valls.
Andreu Castellà Gasparin és un remer nascut a la Ràpita.
Miquel Àngel Iglesias Guerrero és un ciclista nascut a Valls.
Carles Gerhard i Ottenwälder va ser un polític nascut a Valls.
Enrique Manuel-Rimbau Tomás va ser un advocat i polític nascut a Valls.
Robert Gerhard i Ottenwaelder va ser un compositor nascut a Valls.
Ramona Via i Pros va ser una escriptora nascuda a Vilafranca del Penedès.
Fèlix Grases Freixedas és un químic nascut a Vilafranca del Penedès.
Lambert Escaler i Milà va ser un escultor, decorador i comediògraf nascut a Vilafranca del Penedès.
Avel·lí Artís i Balaguer va ser un dramaturg, periodista i editor nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Trens i Ribas va ser un pastisser nascut a Vilafranca del Penedès.
Pau Milà i Fontanals va ser un pintor i col·leccionista nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Sala i Mañé va ser un casteller nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Blanch i Graells va ser un compositor i abat del monestir de Montserrat nascut a Vilafranca del Penedès.
Sergi Méndez Reina és un actor nascut a Vilafranca del Penedès.
Santiago Güell i Grau va ser un arquitecte nascut a Vilafranca del Penedès.
Lluís Maria Güell i Cortina va ser un pintor nascut a Vilafranca del Penedès.
Anna Gual és una poeta nascuda a Vilafranca del Penedès.
Bonaventura Vallespinosa Salvat va ser un metge i traductor nascut a Vilafranca del Penedès.
Lluís Callejo i Creus va ser un compositor nascut a Vilafranca del Penedès.
Llàtzer Tramulles va ser un escultor nascut a Vilafranca del Penedès.
Jordi Casanovas i Güell és un dramaturg nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Comas i Pausas va ser un pintor nascut a Vilafranca del Penedès.
Marçal Sintes és un periodista nascut a Vilafranca del Penedès.
Francesc de Paula Bové i Trius va ser un compositor nascut a Vilafranca del Penedès.
Enric Ràfols i Martí és un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
Lluís Via i Pagès va ser un poeta, narrador, periodista i traductor nascut a Vilafranca del Penedès.
Salvador Raventós Clivilles va ser un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
Janio Martí va ser un compositor nascut a Vilafranca del Penedès.
Fèlix Sogas i Mascaró és un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
Pere Grases i Gonzàlez va ser un escriptor veneçolà nascut a Vilafranca del Penedès.
Manel Milà i Fontanals va ser un filòleg, erudit i escriptor nascut a Vilafranca del Penedès.
Anna Maria de Saavedra i Macià va ser una escriptora nascuda a Vilafranca del Penedès.
Imma Prieto és una curadora d'art, historiadora i escriptora nascuda a Vilafranca del Penedès.
Josep Baltà i Elias va ser un físic nascut a Vilafranca del Penedès.
Francesc Xavier Llorens i Barba va ser un filòsof i catedràtic nascut a Vilafranca del Penedès.
Manuel María Navía-Osorio i Álvarez-Cuevas va ser un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
Guillem Rubió va ser un teòleg nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Bargunyó i Ribas va ser un futbolista nascut a Vilafranca del Penedès.
Eugeni Campllonch i Parés va ser un arquitecte nascut a Vilafranca del Penedès.
Antonia Gili i Güell va ser una poetessa nascuda a Vilafranca del Penedès.
Francisco Romero Gamarra és un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
Adrià Ferran va ser un escultor nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Tramulles va ser un escultor nascut a Vilafranca del Penedès.
Pere Lluís Pasqual i Gaudí va ser un pintor nascut a Vilafranca del Penedès.
Manuel Trens i Ribas va ser un prevere i historiador de l'art nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Bonet i Baltà va ser un historiador nascut a Vilafranca del Penedès.
Lluís Cercós Casalé va ser un pintor nascut a Vilafranca del Penedès.
Ramón Novi Inglada va ser un compositor nascut a Vilafranca del Penedès.
Pere Regull i Riba és un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Mates va ser un pintor nascut a Vilafranca del Penedès.
Narcís Cuyàs i Parera va ser un director de cinema nascut a Vilafranca del Penedès.
Manuel Camps i Castellví va ser un cantant nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Soler i Sardà és un compositor nascut a Vilafranca del Penedès.
Fulgenci Mestres i Bertran és un actor i pallasso nascut a Vilafranca del Penedès.
Laura Ràfols Parellada és una futbolista nascuda a Vilafranca del Penedès.
Josep Estalella i Graells va ser un físic i químic nascut a Vilafranca del Penedès.
Pere Bohigas i Balaguer va ser un filòleg, bibliotecari, bibliòfil i professor nascut a Vilafranca del Penedès.
Agustí Pujol va ser un escultor nascut a Vilafranca del Penedès.
Gloria Lasso va ser una cantant nascuda a Vilafranca del Penedès.
David Miret i Rovira és un músic i casteller nascut a Vilafranca del Penedès.
Eulàlia Valldosera Guilera és una artista nascuda a Vilafranca del Penedès.
Eulàlia Valldosera Guilera és una artista nascuda a Barcelona.
Salvador Armendares i Sagrera va ser un metge genetista i antropòleg nascut a Vilafranca del Penedès.
Manuel Juliachs i Mata va ser un sindicalista nascut a Vilafranca del Penedès.
Emili Giralt i Raventós va ser un historiador i professor nascut a Vilafranca del Penedès.
Lucas Ramírez Burdalo és un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Morgades i Gili va ser un eclesiàstic, bisbe de Vic i Barcelona nascut a Vilafranca del Penedès.
Esther Moya és una gimnasta artística nascuda a Vilafranca del Penedès.
Josep Puig i Llagostera va ser un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
Manel Costa (ciclista) és un ciclista nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Enric Dallerès Codina és un escriptor, síndic general d'Andorra nascut a Vilafranca del Penedès.
Adolfo Vázquez Humasqué va ser un enginyer agrònom nascut a Vilafranca del Penedès.
Esteve Molero i Olivella és un compositor nascut a Vilafranca del Penedès.
Jordi Vila i Soler va ser un futbolista nascut a Santpedor.
Jaume Sallés i Figueras va ser un sindicalista nascut a Sant Vicenç de Castellet.
Marina Torres i Buxadé va ser una actriu nascuda a Sant Vicenç de Castellet.
Xavier Eritja i Ciuró és un historiador, activista cultural i polític nascut a Sallent.
Josep Ramon Bosch i Codina és un empresari nascut a Santpedor.
Rafael Martínez i Aguilera és un jugador de bàsquet nascut a Santpedor.
Anaïs Vila Casanovas és una cantautora nascuda a Santpedor.
Norman López és un comunicador i creador de contingut digital nascut a Manresa.
Joan Selves i Carner va ser un polític, advocat i periodista nascut a Sant Mateu de Bages.
Alfred Figueras i Sanmartí va ser un pintor nascut a Sant Fruitós de Bages.
Ernest Abadal i Falgueras és un professor i investigador nascut a Sallent.
Josep Colom Alsina va ser un poeta nascut a Súria.
Francesc Iglesias i Sala és un polític nascut a Sant Joan de Vilatorrada.
Josep Torres i Argullol va ser un arquitecte nascut a Sallent.
Oliver Fuentes és un jugador de bàsquet nascut a Sant Joan de Vilatorrada.
Aitor Ruibal García és un futbolista nascut a Sallent.
Fruitós Verneda i Figueras va ser un pedagog nascut a Sant Fruitós de Bages.
Magda Lladó Fuster va ser una activista republicana nascuda a Sallent.
Baldomer Saldoni i Solsona va ser un periodista nascut a Sallent.
Andreu Casanovas i Cantarell va ser un historiador i sacerdot nascut a Manresa.
Cristina Serra i Selvas és una empresària, model i actriu nascuda a Manresa.
Romà Montañez i Martín és un jugador de bàsquet nascut a Sant Joan de Vilatorrada.
Antoni Camps i Bau és un futbolista nascut a Sant Joan de Vilatorrada.
Salvador Perarnau i Canal va ser un escriptor nascut a Súria.
Anton Riera i Arau va ser un pintor nascut a Sallent.
Bernat Pejoan i Sanmartí va ser un arquitecte nascut a Sant Vicenç de Castellet.
Ramon Soldevila Tomasa va ser un advocat nascut a Sant Mateu de Bages.
Mirella Cortès i Gès és una política nascuda a Sallent.
Arnau Carné i Sala és un editor nascut a Manresa.
Joan Descals i Esquius és un artista i polític nascut a Sant Fruitós de Bages.
Antoni Vila va ser un jesuïta i hel·lenista nascut a Santpedor.
Ignasi Casanovas i Camprubí va ser un acadèmic nascut a Santpedor.
Laia Masramon i Vendrell és una pianista nascuda a Santpedor.
Josep Estiragués i Godall va ser un futbolista nascut a Sant Vicenç de Castellet.
Josep Bailina i Sivila va ser un activista nascut a Santpedor.
Josep Pasqual i Campo va ser un metge nascut a Sallent.
Maria Gelabert i Tañà és una ceramista, pintora i escultora nascuda a Sant Fruitós de Bages.
Joan Rigall i Casajuana va ser un músic, compositor i folklorista nascut a Manresa.
Pere Ribera i Guals va ser un polític nascut a Sant Mateu de Bages.
Ester Jiménez Temporal és una educadora nascuda a Manresa.
Josep Espinalt i Torres va ser un pintor nascut a Santpedor.
Josep Maria Escribano i Casaldàliga és un músic, pianista i pedagog nascut a Manresa.
Francesca Guardiola i Sala és una filòloga i política nascuda a Santpedor.
Andreu Claret i Casadessús va ser un polític nascut a Súria.
Daniel Díaz i Esculies és un historiador nascut a Sant Vicenç de Castellet.
Joan Carles Lluch i de la Torre és un polític nascut a Manresa.
Estefanía Peralta Rubio és una política nascuda a Sant Fruitós de Bages.
Louis Sala-Molins és un filòsof francès nascut a Santpedor.
Lluís López Mármol és un futbolista catallà nascut a Sant Joan de Vilatorrada.
Wenceslau Soler va ser un activista cultural nascut a Manresa.
Andreu Peralba i Codina és un compositor nascut a Sallent.
Miquel Maria Palà i Marquillas va ser un actor i dramaturg nascut a Manresa.
Elisa Arimany Brossa és una artista nascuda a Sant Vicenç de Castellet.
Joan Torra i Bitlloch és un sacerdot nascut a Manresa.
Bernart Espinalt va ser un escriptor nascut a Santpedor.
Jordi Fàbregas i Canadell va ser un músic nascut a Sallent.
Mireia Farrés i Bosch és una trompetista nascuda a Santpedor.
Laura Vilagrà i Pons és una política nascuda a Santpedor.
Beth Rodergas i Cols és una cantant nascuda a Súria.
Josep Guardiola i Sala és un futbolista i entrenador nascut a Santpedor.
Manel Ferrer i Estany és un dibuixant de còmics nascut a Súria.
Laia Forcadell Arenas és una atleta nascuda a Tortosa.
Belén Fabra Homedes és una actriu tortosina nascuda a Tortosa.
Xavier Marqués Gómez és un futbolista nascut a Tortosa.
David de Miguel és un tennista nascut a Tortosa.
Manuel Pérez Bonfill va ser un escriptor nascut a Tortosa.
Enric Camó va ser un compositor nascut a Tortosa.
Joan Bros i Bertomeu va ser un compositor nascut a Tortosa.
Esteve de Garret va ser un polític nascut a Tortosa.
Jaume Nomen és un astrònom nascut a Tortosa.
Ignasi Minguella és un militar nascut a Tortosa.
Josep Berenguer i Cros va ser un polític nascut a Tortosa.
Antoni Guansé va ser un pintor nascut a Tortosa.
Ramon de Morenes i Garcia Alesson va ser un polític nascut a la Nou de Gaià.
Marià Fonts Ciurana va ser un polític nascut a la Canonja.
Joan Vizcaíno Morcillo és un futbolista nascut a la Pobla de Mafumet.
Ignasi Blanch i Gisbert és un il·lustrador nascut a Tortosa.
Víctor Beltri i Roqueta va ser un arquitecte nascut a Tortosa.
Pere d'Alberní i Teixidor va ser un militar nascut a Tortosa.
Pau Figueras Vilà va ser un escultor nascut a la Canonja.
Lluís Bertran i Pijoan va ser un escriptor i periodista nascut a la Canonja.
Pere Ponce i Alifonso és un actor nascut a Tortosa.
Daniel Sigurbjörnsson Benet és un remer nascut a Tortosa.
Pau Vidal i Guinovart va ser un cantant d'òpera nascut a la Canonja.
Cristòfor Despuig va ser un prosista nascut a Tortosa.
Francesc Xavier Pallarès i Povill és un polític nascut a Tortosa.
Albert Bosch i Fustegueras va ser un polític nascut a Tortosa.
Antoni Brosa i Vives va ser un violinista i professor de música nascut a la Canonja.
Jacob Mantino va ser un metge italià nascut a Tortosa.
Marià Curto i Forés és un polític nascut a Tortosa.
Agustí Querol i Subirats va ser un artista nascut a Tortosa.
Josep Subirats i Piñana va ser un polític, periodista i economista nascut a Tortosa.
Maria Teresa Matas Miralles és una artista nascuda a Tortosa.
Antoni Rius va ser un compositor nascut a Tortosa.
Joan Busquets i Crusat va ser un empresari nascut a la Canonja.
Lluís Escoda Freixas és un polític nascut a Botarell.
Artur Tort Nicolau va ser un metge i filatèlic nascut a Tortosa.
Ricard Salvat i Ferré va ser un escriptor, director teatral i professor universitari nascut a Tortosa.
Cinta Arasa i Carot és una escriptora i politòloga nascuda a Tortosa.
José María Franquet Martínez va ser un arquitecte nascut a Tortosa.
Javier Gonzalez Nieto és un remer nascut a Tortosa.
Agustí Pujol (pare) va ser un escultor nascut a Tortosa.
Joan Aldana va ser un militar nascut a Tortosa.
Ramon Cabrera i Grinyó va ser un militar nascut a Tortosa.
Josep Rodríguez i Martínez va ser un polític nascut a Tortosa.
Joan Salvador Beltran i Cavaller va ser un lingüista nascut a Tortosa.
Joaquim Bau i Nolla va ser un polític nascut a Tortosa.
Francesc Vicent Garcia i Ferrandis va ser un poeta nascut a Saragossa.
Miquel Despuig i Vacarte va ser un religiós nascut a Tortosa.
Menahem ben Saruq va ser un poeta nascut a Tortosa.
Sergi Ferré és un dibuixant de còmics nascut a Tortosa.
Francesc Vicent Garcia i Ferrandis va ser un poeta nascut a Tortosa.
Josep Curto i Casadó és un polític nascut a Tortosa.
Josep de Suelves i Montagut va ser un polític aristòcrata i polític nascut a Tortosa.
Pepe Rodríguez és un historiador nascut a Tortosa.
Antonio Faura Sanmartín és un politic i advocat nascut a Tortosa.
Josep Antoni Martí va ser un músic, pedagog i compositor nascut a Tortosa.
Antoni Casanova Estorach va ser un pintor nascut a Tortosa.
David Ramírez és un dibuixant de còmics nascut a Tortosa.
Àngel Vallverdú Rom és un escriptor i músic nascut a Montbrió del Camp.
Estanislau Pedrola Rovira va ser un fotògraf i polític nascut a Montbrió del Camp.
Pau Vela Maggi és un remer nascut a Tortosa.
Esteve Pedrol i Albareda va ser un futbolista i jugador d'escacs nascut a Tortosa.
Francesc Gimeno i Arasa va ser un pintor nascut a Tortosa.
Juan Manuel Fabra Vallés va ser un polític nascut a Tortosa.
Joaquín José Cervino va ser un escriptor nascut a Tortosa.
Karmele Marchante és una periodista especialitzada en premsa rosa nascuda a Tortosa.
Josep Joan Moreso i Mateos és un jurista i catedràtic nascut a Tortosa.
Jaume Rocamora i Cardona és un pintor nascut a Tortosa.
José Manuel Panisello Zaragoza és un metge nascut a Tortosa.
José Luis Domingo és un editor nascut a Tortosa.
Joan Josep Martí i Ferré és un industrial i polític nascut a Tortosa.
Enric Bayerri i Bertomeu va ser un historiador nascut a Tortosa.
Artur Gaya Iglesias és un músic i periodista nascut a Tortosa.
Carlota de Mena i Zamora va ser una actriu nascuda a Tortosa.
Dolors López Ortega és una política nascuda a Tortosa.
Josep Maria Franquet i Bernis és un professor d'universitat i escriptor de Tortosa nascut a Tortosa.
Manuel Porcar i Tió va ser un polític i empresari nascut a Tortosa.
María José Beltran Piñol és una política nascuda a Tortosa.
Germà Bel i Queralt és un economista i polític nascut a les Cases d'Alcanar.
Joan Sabaté i Borràs és un polític nascut a Tortosa.
Juan José Carbó i Carme va ser un pintor paisatgista nascut a Tortosa.
Antoni Campos i Homedes és un futbolista nascut a Tortosa.
Rosa Vandellós i Lleixa és una política nascuda a Tortosa.
Daniel Domingo i Montserrat va ser un polític nascut a Tortosa.
Pere Audí i Ferrer és un historiador nascut a Tortosa.
Cinta Massip Bonet és una poeta nascuda a Tortosa.
Pere Sabaté i Curto va ser un polític nascut a Tortosa.
Augusto Pérez Alberti és un geògraf nascut a Tortosa.
Joan Blanc i Mur va ser un carmelita descalç nascut a Tortosa.
Miquel Castellà i Borràs va ser un polític nascut a Tortosa.
Agustí Roda i Navarro va ser un argenter nascut a Tortosa.
Francesc Mestre i Noé va ser un historiador i escriptor membre de la Renaixença nascut a Tortosa.
Joan Piñol i Verges va ser un polític nascut a Tortosa.
Ferran Arasa i Subirats va ser un pintor nascut a Tortosa.
Jaume Sorolla és un jugador de bàsquet nascut a Tortosa.
Francesc Oliver de Boteller va ser un abat del segle setze nascut a Tortosa.
Irene Fornós i Curto és una advocada i activista política nascuda a Tortosa.
Pere Oliver de Boteller i de Riquer va ser un polític nascut a Tortosa.
Josep Ferré Gendre va ser un periodista i comerciant nascut a Tortosa.
Ramon Vergés i Paulí va ser un periodista nascut a Tortosa.
Cinta Sabaté és una pintora i escultora nascuda a Tortosa.
Joan Cardona i Tió va ser un pintor nascut a Tortosa.
Montse Castellà Espuny és una cantautora i activista social nascuda a Tortosa.
Joan Panisello i Chavarria és un ceramista nascut a Tortosa.
Meritxell Roigé i Pedrola és una política, alcaldessa, professora universitària nascuda a Tortosa.
Germà García i Boned és un autor nascut a Tortosa.
Rafael de Pinyana i Galvany va ser un polític nascut a Tortosa.
Jaume Cerveró va ser un polític nascut a Tortosa.
Ferran Bel i Accensi és un polític nascut a Tortosa.
Mònica Sales de la Cruz és una filòloga i política nascuda a Tortosa.
Vicent Beguer i Oliveres és un polític nascut a Tortosa.
Francesc Casilla Cortés és un jugador de futbol nascut a Alcover.
Joaquim Viñas i Latorre va ser un futbolista nascut a Tortosa.
Francisco Bañeres Santos és un fiscal nascut a Tortosa.
Núria Arias és una artista nascuda a Tortosa.
Joan Cachot i Torroja va ser un jurista i advocat nascut a Tortosa.
Roberto Olivan és un creador internacional Coreògraf i ballarí nascut a Tortosa.
Antoni Cerveto i Riba va ser un pintor i il·lustrador nascut a Tortosa.
Domènec Pinyana i Homedes va ser un polític nascut a Tortosa.
Zoraida de Torres Burgos és una traductora nascuda a Tortosa.
Francesc Damià Llangostera i Pujol és un futbolista nascut a Tortosa.
Zoraida Burgos és una artista nascuda a Tortosa.
Esteve Fusté i Subirats va ser un violinista i compositor nascut a Tortosa.
Josep Benet i Espuny va ser un pintor nascut a Tortosa.
Roser Arqués és una fotògrafa nascuda a Tortosa.
Manuela Delsors Mangrané va ser una pintora nascuda a Tortosa.
Sílvia Sabaté Estrany és una actriu de teatre, cinema i televisió nascuda a Tortosa.
Marcial Badia Arnal va ser un periodista nascut a Tortosa.
Joaquim Espuny és un escultor nascut a Tortosa.
Mercè Lleixà i Chavarria va ser una actriu nascuda a Tortosa.
Francesc Todó i Garcia va ser un pintor nascut a Tortosa.
Joaquin Angles va ser un escultor nascut a Tortosa.
Josep Anicet Santigosa va ser un escultor nascut a Tortosa.
Agustí Forné Roé és un sindicalista i polític nascut a Tortosa.
Pilar Lanau és una artista nascuda a Tortosa.
Sebastià-Daniel Arbonés Subirats és un psicòleg i periodista nascut a Tortosa.
Salvador Terra Medina és un futbolista nascut a Tortosa.
Salvador Tarragó i Cid és un arquitecte nascut a Tortosa.
Gaspar Armengol va ser un metge nascut a Tortosa.
Josep Maria Marquès i García va ser un pintor nascut a Tortosa.
Teodor Gonzàlez i Cabanne va ser un polític nascut a Tortosa.
Francesc Llop i Marqués va ser un pintor nascut a Tortosa.
Eugeni Cots Ardèvol va ser un periodista i empresari nascut a Reus.
Josep Maria Gort Sardà va ser un periodista i comerciant nascut a Reus.
Josep Gil i Ribas és un filòsof nascut a Reus.
Misericòrdia Sugrañes Barenys és una política nascuda a Reus.
Modest Busquets Oliva va ser un periodista nascut a Reus.
Joan Magrané Figuera és un compositor nascut a Reus.
Josep Bages Oliva va ser un advocat i polític nascut a Reus.
Sebastià Torroja i Tarrats va ser un advocat i periodista nascut a Reus.
Joan Malegue va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Ricard Clausells va ser un pintor i poeta nascut a Reus.
Ramon Vives i Ayné va ser un pintor nascut a Reus.
Sergio Sánchez Morán és un programador i dibuixant de còmics nascut a Reus.
Sebastià Marimon Tudó va ser un metge nascut a Reus.
Dolors Compte i Llusà és una política nascuda a Reus.
Domènec Segimon Artells va ser un advocat i polític nascut a Reus.
Pere Mancha va ser un banquer nascut a Reus.
Raül Marín i Martín és un jugador d'hoquei patins nascut a Reus.
Josep Tàrrech Bofarull va ser un militar nascut a Reus.
Josep Miquel i Pàmies va ser un enòleg, polític i periodista nascut a Reus.
Joan Fargas Trillas va ser un escultor nascut a Reus.
Pere Òdena Pujol va ser un empresari nascut a Reus.
Teresa Miquel i Pàmies va ser una pedagoga nascuda a Reus.
Ricard Vives i Sabaté va ser un impressor i gravador nascut a Reus.
Pere Serra i Andreu va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Assumpció Estivill Rius és una bibliotecària i professora universitària de biblioteconomia nascuda a Reus.
Andreu Arpa va ser un escultor nascut a Reus.
Francesc Magrinyà Solé va ser un periodista i tipògraf nascut a Reus.
Pere Jordana Borràs va ser un periodista i polític nascut a Reus.
Carles Giró Puig va ser un advocat i periodista nascut a Reus.
Pere Cort Martí va ser un metge nascut a Reus.
Marià Camprubí va ser un coreògraf nascut a Reus.
Joaquim Bargalló Borràs va ser un escriptor nascut a Reus.
Lluís Grau Barberà va ser un metge nascut a Reus.
Joan Mas va ser un mestre de cases nascut a Reus.
Ricard Ferraté Gili va ser un comerciant i periodista nascut a Reus.
Joan Vilella Estivill va ser un empresari nascut a Reus.
Pere Serra i Andreu va ser un futbolista nascut a Reus.
Miquel Masdeu Domènech va ser un assistent de militar nascut a Reus.
Salvador Vilanova Pujals va ser un pedagog i funcionari nascut a Reus.
Miquel Planàs Mora va ser un músic i compositor nascut a Reus.
Prudenci Marcó Casas va ser un religiós liberal nascut a Reus.
Tomàs Mas i Penes va ser un missioner nascut a Reus.
Josep Brunet Anguera va ser un empresari nascut a Reus.
Tomàs Lletget Cailà va ser un metge nascut a Reus.
Maria Victòria Forns i Fernández és una política nascuda a Reus.
Joan Pau Ferrer va ser un pintor i daurador nascut a Reus.
Josep Thous Puey va ser un escriptor nascut a Reus.
Pere Totosaus va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Teresa Bartomeu Granell va ser una esquiadora nascuda a Reus.
Pere Pagès i Rueda va ser un periodista i excursionista nascut a Reus.
Andreu Roselló Pàmies va ser un periodista nascut a Reus.
Teresa Gomis de Barbarà és una política nascuda a Reus.
Alexandre Garcia va ser un pedagog nascut a Reus.
Pere Miralles Casals va ser un polític nascut a Reus.
Jaume Capdevila Damunt va ser un escriptor nascut a Reus.
Faustí Planàs va ser un periodista i escriptor nascut a Reus.
Raimon Rovirosa i Blanch va ser un advocat i polític nascut a Reus.
Francesc Borràs Soler va ser un arquitecte nascut a Reus.
Àngel Pallejà Vall va ser un sindicalista i periodista nascut a Reus.
Ricard Wyneken Segimon va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Coia Valls i Loras és una escriptora nascuda a Reus.
Joan Ferraté Gili va ser un escriptor nascut a Reus.
Rafael Sans va ser un missioner nascut a Reus.
Lluís Ferré Estela va ser un dibuixant i pintor nascut a Reus.
Pere Nolasc Gay i Sardà va ser un polític i advocat nascut a Reus.
Raimon Arnet i Guasch va ser un futbolista nascut a Valls.
Lurdes Quintero i Gallego és una geògrafa i activista política nascuda a Valls.
Montse Gomis és una artista nascuda a Valls.
Joan Tomàs i Salvany va ser un escriptor nascut a Valls.
Pere Màrtir de Veciana i de Miró va ser un polític nascut a Valls.
Manuel Galès i Martínez va ser un advocat nascut a Valls.
Jordi Castells i Guasch és un polític nascut a Valls.
Josep Montserrat i Cuadrada va ser un polític nascut a Valls.
Guillem Molina és un futbolista nascut a Valls.
Gabriel Pallarès i Roig va ser un músic i compositor nascut a Valls.
Ignasi Ferré i Serra és un director de cinema nascut a Valls.
Maria Teresa Sanromà és una artista nascuda a Valls.
Bonaventura Vallespinosa Sistaré va ser un periodista i funcionari nascut a Valls.
Eduard Castells i Roca va ser un pintor nascut a Valls.
Josep Maria Freixes i Cavallé va ser un empresari nascut a Valls.
Laia Bonet Rull és una política nascuda a Valls.
Joan Batista Pairot i Fabra va ser un polític nascut a Valls.
Pere Pau Veciana i Pastoret és un militar nascut a Valls.
Renata és una cantant nascuda a Valls.
Cèsar Puig i Casañas és un polític nascut a Valls.
Josep de Segarra i de Baldric va ser un historiador nascut a Valls.
Josep Roig i Magrinyà va ser un polític i agricultor nascut a Valls.
Andrés Avelino Comerma i Batalla va ser un escriptor nascut a Valls.
Ramon Ferrés i Musolas va ser un director d'orquestra i compositor nascut a Valls.
Josep Magriñà i Martí va ser un polític nascut a Valls.
Maria Àurea Català Roca és una artista nascuda a Valls.
Gemma Clofent és una artista nascuda a Valls.
Òscar Peris i Ròdenas és un polític nascut a Valls.
Josep Gatell i Vidal va ser un escultor nascut a Valls.
Sergi Parés i Llagostera és un futbolista nascut a Valls.
Lluïsa Clols és una artista nascuda a Valls.
Felip Veciana i Dosset va ser un militar i polític nascut a Valls.
Sefa Figuerola és una artista nascuda a Valls.
Joan Serra va ser un bandoler nascut a Valls.
Josep de la Concepció va ser un arquitecte nascut a Valls.
Francesc Bofarull i Figuerola és un compositor nascut a Valls.
Xènia Bussé és una escriptora nascuda a Valls.
Josep Busquets i Òdena va ser un escultor nascut a Valls.
Raquel Sans i Guerra és una política nascuda a Valls.
Josefina Miralles Esteve és una artista nascuda a Valls.
Joan Montalà va ser un poeta nascut a Valls.
Josep Tomàs i Salvany va ser un polític nascut a Valls.
Oriol Romeu i Vidal és un futbolista nascut a Ulldecona.
Francesc Guasch i Homs va ser un pintor nascut a Valls.
Antoni Serra i Pàmies va ser un farmacèutic nascut a Valls.
Dolors Vives Rodon va ser una pilot d'aviació nascuda a Valls.
Ferran Gerhard va ser un periodista nascut a Valls.
Francesc Galofré i Oller va ser un pintor nascut a Valls.
Marc Ayala i Vallvey és un actor i polític nascut a Valls.
Margarida Aritzeta és una artista nascuda a Valls.
Jaume Solé Magriñà va ser un pintor nascut a Valls.
Helena Llagostera Serra és una castellera nascuda a Valls.
Roger Figueras Ballart és un futbolista nascut a Valls.
Maria Güell i Puig va ser una religiosa fundadora de congregació nascuda a Valls.
Ramon Bonet Vallverdú va ser un compositor nascut a Valls.
Ramon Piñas i Morlà va ser un poeta nascut a Valls.
Mar Ulldemolins i Sarret és una actriu nascuda a Valls.
Casimir Mallorquí i Tutusaus va ser un futbolista nascut a Valls.
Gabriel Ballester i Boada és un polític nascut a Valls.
Pere Queralt i Fargas va ser un pintor nascut a Valls.
Genís Vives i Cantero és un advocat nascut a Valls.
Josep Carles Rius i Baró és un periodista i professor universitari nascut a Valls.
Josepa Miró Turmo va ser una pintora nascuda a Valls.
Lluís Homs i Moncusí va ser un arquitecte nascut a Valls.
Pere Mialet i Rabadà va ser un periodista nascut a Valls.
Dolors Farré i Cuadras és una política nascuda a Valls.
Bonaventura Casas de Valls va ser un pintor nascut a Valls.
Pilar Canela Vila és una poetessa i artista nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Claudia Pina és una futbolista nascuda a Montcada i Reixac.
Josep Maria Pérez i Boixaderas és un futbolista nascut a Montcada i Reixac.
Yolanda Ramos és una actriu nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Teodor Monteys va ser un ciclista nascut a Barcelona.
Joan Subatella i Mumbrú va ser un actor nascut a Montcada i Reixac.
Jaume Mimó i Llobet va ser un historiador i polític nascut a Cerdanyola del Vallès.
Encarnació Braut va ser una pintora nascuda a Ripollet.
Ramon Sauló és un cantant i dissenyador gràfic nascut a Cerdanyola del Vallès.
Joan Creus i Molist és un jugador de bàsquet nascut a Ripollet.
Aina Sastre és una escriptora nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Juan Nava Franquesa és un dissenyador nascut a Ripollet.
Aleix Saló és un ninotaire nascut a Ripollet.
Xavier Valls Bauzà va ser un arquitecte i activista nascut a Cerdanyola del Vallès.
Xavier Fàbregas i Surroca va ser un historiador i crític de teatre nascut a Montcada i Reixac.
Joan Casellas i Novell és un polític nascut a Montcada i Reixac.
Sergio Montero Ortiz és un futbolista nascut a Ripollet.
Joan Cabau García és un escalador i alpinista nascut a Cerdanyola del Vallès.
Enric Granados Gal va ser un nedador i jugador de waterpolo nascut a Barcelona.
Manuel Tort i Martí va ser un sacerdot i escriptor nascut a Ripollet.
Oriol Soler i Castanys és un empresari nascut a Ripollet.
Jaume Huguet i Garcia és un futbolista nascut a Montcada i Reixac.
Vicenç Àlamo i Yeste és un futbolista nascut a Montcada i Reixac.
Òscar López Hernández és un futbolista nascut a Cerdanyola del Vallès.
Guillem Gavaldà Mestres és un escriptor nascut a Cerdanyola del Vallès.
Miquel Poblet i Orriols va ser un ciclista nascut a Montcada i Reixac.
Pilar Castillejo i Medina és una física i política nascuda a Ripollet.
Cayetano de Arquer Buigas va ser un pintor nascut a Cerdanyola del Vallès.
Adrià Salas Viñallonga és un cantant i guitarrista nascut a Montcada i Reixac.
Lídia Porcar és una artista nascuda a Montcada i Reixac.
Sònia Moya i Villanueva és una escriptora i professora nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Meritxell Bautista i Quiñones és una empresària nascuda a Montcada i Reixac.
Serafina Poch i Blasco és una psicòloga especialitzada en musicoteràpia nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Andreu Solà i Vidal va ser un pintor nascut a Ripollet.
Francesc Juventeny i Boix va ser un escultor nascut a Montcada i Reixac.
Miquel Pujol i Lozano és un il·lustrador i animador nascut a Ripollet.
David Vázquez López és un ciclista nascut a Cerdanyola del Vallès.
Marta Vera i Vives és una patinadora artística i entrenadora nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Marià Martín Ruiz és un poeta nascut a Cerdanyola del Vallès.
Pau Relat i Vidal és un empresari nascut a Montcada i Reixac.
Jaume Mimó i Servent és un jugador d’hoquei sobre patins nascut a Cerdanyola del Vallès.
Ramon Masagué i Petit va ser un futbolista nascut a Montcada i Reixac.
Carlos Sánchez Martín és un polític nascut a Montcada i Reixac.
Serafín Serrano Marín és un torero nascut a Montcada i Reixac.
Joan Dalmau i Comas va ser un actor nascut a Barcelona.
Salvador Puig i Asbert és un jugador d'handbol nascut a Montcada i Reixac.
Joan Capella va ser un pintor nascut a Montcada i Reixac.
Carla Morera Rincón és una futbolista nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Sara Hidalgo Valls és una waterpolista nascuda a Cerdanyola del Vallès.
José Rosiñol Lorenzo és un activista polític nascut a Ripollet.
Josep Comas i Comadran va ser un polític nascut a Montcada i Reixac.
Teodor Monteys va ser un ciclista nascut a Ripollet.
Guillem Martínez i Teruel és un escriptor, guionista i periodista nascut a Cerdanyola del Vallès.
Jordi Creus és un jugador de bàsquet nascut a Ripollet.
Carme Carmona Pascual és una política nascuda a Ripollet.
Martí Grau i Segú és un polític i politòleg nascut a Cerdanyola del Vallès.
Daniel Garcia Lara és un futbolista nascut a Cerdanyola del Vallès.
Josep Lluís Badal és un escriptor nascut a Ripollet.
Roser Berdagué Costa és una traductora nascuda a Montcada i Reixac.
Emma Maleras i Gobern va ser una ballarina, coreògrafa, concertista i professora de castanyoles nascuda a Ripollet.
Carlos Cuevas i Sisó és un actor nascut a Montcada i Reixac.
Josep de Togores i Llach va ser un pintor nascut a Cerdanyola del Vallès.
Valentín Roma és un escriptor i historiador de l'art nascut a Ripollet.
Montserrat Raurell i Jané és una política nascuda a Ripollet.
Anna Villar és una ciclista nascuda a Montcada i Reixac.
Montserrat Garcia Rodilana és una jugadora d’hoquei sobre patins nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Abril Zamora és un actriu, dramaturga, guionista i directora nascut a Cerdanyola del Vallès.
Antoni Morral i Berenguer és un polític nascut a Cerdanyola del Vallès.
Sebastià Garriga i Morera va ser un escultor nascut a Cerdanyola del Vallès.
Ramon Calduch i Gimeno va ser un cantant nascut a Montcada i Reixac.
Enric Granados Gal va ser un nedador i jugador de waterpolo nascut a Ripollet.
Miquel Pagès i Bauzà és un jugador d'hoquei patins i dirigent esportiu nascut a Cerdanyola del Vallès.
Jaume Cervera i Sisó va ser un futbolista nascut a Montcada i Reixac.
Joan Dalmau i Comas va ser un actor nascut a Montcada i Reixac.
Laura Campos Ferrer és una política nascuda a Montcada i Reixac.
Sara Ramírez és una jugadora de tennis de taula nascuda a Ripollet.
Rafael Casanova i Comes va ser un advocat i polític nascut a Collsuspina.
Jaume Arasa i Segura va ser un futbolista nascut a Freginals.
Joan Ardit Vélez és un piragüista nascut a Deltebre.
Francisco Suñé és un ciclista nascut al Rourell.
Rafael Foguet Ambrós és un químic nascut a Riba-roja d'Ebre.
Josefina Matamoros és una historiadora de l'art nord- nascuda a Godall.
Filomena Ferrer i Galzeran va ser una religiosa nascuda a Móra d'Ebre.
Berenguer d'Entença i Santmartí-Castellvell (cinquè baró d'Entença) va ser un baró d'Entença del segle tretze nascut a Móra d'Ebre.
Joan Maria Codina va ser un director de cinema nascut a Miravet.
Rosa Maria Ibarra Ollé és una política nascuda a Alió.
Pilar Malla Escofet és una política nascuda al Pont d'Armentera.
Juan López-Carrillo és un poeta nascut a l'Ampolla.
Ramon Nogués i Biset va ser un advocat nascut a Móra d'Ebre.
Albert Forcadell i Martí és un futbolista nascut a Ulldecona.
Mercè Morales i Montoya és una historiadora nascuda a Riba-roja d'Ebre.
Antoni Sans Masalias és un pintor nascut a Solivella.
Benet Messeguer i Villoro va ser un pintor mexicà nascut a Móra d'Ebre.
Jordi Pitarque i Ceprià va ser un futbolista nascut a l'Ampolla.
Salvador Crescenti Miró va ser un fotògraf nascut a Móra d'Ebre.
Antoni Cardó i Colet és un pianista nascut a Valls.
Marc Bigordà i Prió és un polític nascut als Garidells.
Agustí Castells Casanova va ser un polític i cooperativista nascut a Deltebre.
Alfredo Gavín Agustí és un poeta i artista nascut a Riba-roja d'Ebre.
Joan Lluís Pujol i Font va ser un polític nascut al Perelló.
Yasmina Vives Matamoros és una jugadora de futbol i futbol sala nascuda a Ulldecona.
Vicent Barrera Carapuig va ser un escultor nascut a Ulldecona.
Ramon Espasa i Oliver és un metge i polític nascut a Sant Jaume d'Enveja.
Joan Rovira és un músic de Camarles nascut a Camarles.
Ramon Pascual Barranco del Amo és un assassí i violador nascut a Ulldecona.
Josep Torrademé Moliné va ser un metge nascut al Perelló.
Domènec Forcadell i Mitjavila va ser un militar nascut a Ulldecona.
Ernest Domínguez i Hernàndez és un futbolista nascut a Móra d'Ebre.
Feliu Ferrer i Galzeran va ser un escultor nascut a Móra d'Ebre.
Antoni Llauradó Muntanyola va ser un polític i anarquista nascut a Solivella.
Josep Maria Badia i Mateu va ser un beat nascut a Puigpelat.
Ramon Agustí i Comes és un enginyer nascut a Riba-roja d'Ebre.
Adam Raga i Sans és un pilot de trial nascut a Ulldecona.
Eva Franch Gilabert és una arquitecta nascuda a Deltebre.
Mireia Terrones Launes és una jugadora d'escacs nascuda a Móra d'Ebre.
Pere Galès va ser un humanista nascut a Ulldecona.
Ramón Cugat Bertomeu és un metge traumatòleg nascut a l'Aldea.
Tomàs Capdevila i Miquel va ser un prevere nascut a Forès.
Aleix García Serrano és un futbolista nascut a Ulldecona.
Aleix Vidal Parreu és un futbolista nascut a Puigpelat.
Josep Alemany va ser un músic nascut al Pont d'Armentera.
Ramon O'Callaghan i Forcadell va ser un sacerdot i historiador d'Ulldecona nascut a Ulldecona.
Josep Cartañà i Inglés va ser un bisbe nascut a Vilaverd.
Alfred Albiol i Paps és un advocat i polític nascut a Godall.
Ramon Corbella i Llobet va ser un canonge i historiador nascut a Vallfogona de Riucorb.
Josep Vives i Solé va ser un sacerdot jesuïta, patròleg i hel·lenista nascut a Montferri.
Juan Barrera Abella és un polític nascut a Ulldecona.
Pilar Romera i Aguilà és una escriptora nascuda a Riba-roja d'Ebre.
Gonçal Ibars Meseguer va ser un advocat i diputat nascut a Ulldecona.
Antonio Tallada i Romeu va ser un militar nascut a Ulldecona.
Josep Maria Sans i Travé és un historiador i arxivista nascut a Solivella.
Francesc Cortiella i Òdena va ser un historiador nascut a Vilaverd.
Ramon Subirat i Codorniu va ser un escultor nascut a Móra d'Ebre.
Joan Bertomeu i Bertomeu és un polític nascut a Deltebre.
Roc Llop i Convalia va ser un escriptor nascut a Miravet.
Pere Màrtir Veciana i de Civit va ser un polític nascut a les Piles.
Carles Roig Guarch és un actor nascut a Ulldecona.
Carles Mani i Roig va ser un escultor nascut a Móra d'Ebre.
Manel Ollé Albiol és un escriptor nascut a Ulldecona.
Joan Baptista Pujol i Fontanet va ser un bandoler del segle dinou nascut a Alfara de Carles.
Ton Alcover és un futbolista nascut a Móra d'Ebre.
Josep Villalbí i Verge va ser un polític i exalcalde d'Amposta nascut a Godall.
Núria Ventura i Brusca és una política nascuda a Ulldecona.
Julio Antonio va ser un escultor nascut a Móra d'Ebre.
Pere Ribera i Ferran va ser un pedagog nascut a Ulldecona.
Xavi Llambrich Franch és un escriptor nascut a Deltebre.
Lluís Canalda i Salamó va ser un tenor nascut a Santa Bàrbara.
Joan Baptista Siurana i d'Ossó va ser un geògraf i militar nascut a Móra d'Ebre.
Carol Rovira és una actriu nascuda a Camarles.
Joan Hernàndez i Baiges va ser un compositor nascut a Móra d'Ebre.
Claudi Ametlla i Coll va ser un periodista i polític nascut a Sarral.
Pau de Miró i Roig va ser un empresari i polític nascut a Reus.
Víctor Terradellas Maré és un polític nascut a Reus.
Jaume Freixa i Cabestany va ser un alcalde de Reus i comerciant nascut a Reus.
Esteve Pàmies va ser un impressor nascut a Reus.
Gabriel de Simó va ser un comerciant nascut a Reus.
Marià de Grau va ser un jurista i polític nascut a Reus.
Jaume Pomerol va ser un fonedor de campanes nascut a Reus.
Raquel Córcoles és una il·lustradora i autora de còmic nascuda a Reus.
Josep Grau Gené va ser un llibreter nascut a Reus.
Domènec Freixa va ser un economista i empresari nascut a Reus.
Josep Banús i Sans va ser un periodista nascut a Reus.
Gaietà Pàmies Juncosa va ser un advocat i polític nascut a Reus.
Pere Bofarull va ser un llibreter i impressor nascut a Reus.
Silvestre Molet Gavaldà va ser un dramaturg nascut a Reus.
Salvador Fàbregues Casanoves va ser un periodista nascut a Reus.
Baltasar de Toda va ser un jurista i polític nascut a Reus.
Serafí Serra Matas va ser un polític i alcalde de Reus nascut a Reus.
Ricard Estivill i de Llorach va ser un pintor nascut a Reus.
Josep Brocà Jover va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Manuel Grases i Ribes va ser un polític nascut a Reus.
Josep Maria Jaumà i Musté és un professor, doctor en filologia anglesa i traductor nascut a Reus.
Manuel de Grau va ser un militar i polític nascut a Reus.
Francesc Navarro Borràs va ser un matemàtic nascut a Reus.
Josep Gener Sendra va ser un polític nascut a Reus.
Joan Arbós Aleu va ser un periodista nascut a Reus.
Estanislau de Reus va ser un caputxí nascut a Reus.
Àngel Camí va ser un impressor i llibreter nascut a Reus.
Francesc Aixemús va ser un polític nascut a Reus.
Ramon Torroja Quinzà va ser un militar nascut a Reus.
Josep de Simó va ser un hisendat i polític nascut a Reus.
Jordi Sugranyes Agràs és un periodista nascut a Reus.
Josep Pauló va ser un diplomàtic nascut a Reus.
Dalmau de Barberà va ser un gentilhome nascut a Reus.
Josepa Filella és una artista nascuda a Reus.
Màrius Sugrañes i Gras va ser un arquitecte i periodista nascut a Reus.
Joaquim Gay Borràs va ser un militar nascut a Reus.
Emili Gaya i Vilagrassa va ser un compositor nascut a Reus.
Josep Maria Jansà Guardiola va ser un meteoròleg nascut a Reus.
August Mercadé Ramon va ser un periodista i economista nascut a Reus.
Josep Gayà va ser un alcalde de Reus nascut a Reus.
Fructuós Piqué Salvat va ser un músic, pianista i compositor nascut a Reus.
Antoni Astell Mur va ser un empresari teatral nascut a Reus.
Antoni Borrell Sugranyes va ser un comerciant i periodista nascut a Reus.
Salvador de March i Bellver va ser un comerciant i polític nascut a Reus.
Marià de Nicolau i Querol va ser un comerciant nascut a Reus.
Maria Rosa Rodrigo és una pintora de Reus nascuda a Reus.
Teresa Vidal i Nolla va ser una escultora nascuda a Reus.
Josep Generès va ser un impressor nascut a Reus.
Benet Barber va ser un naiper nascut a Reus.
Enric Ponz i Junyent va ser un futbolista nascut a Reus.
Francesc de Nicolau i de Miró va ser un comerciant nascut a Reus.
Pere Puig va ser un comerciant nascut a Reus.
Ramon de Nicolau i Ferrer va ser un comeciant nascut a Reus.
Montserrat Vilella Cuadrada és una psicòloga i política nascuda a Reus.
Gerard Nus Casanova és un entrenador de futbol nascut a Reus.
David Bagés Domínguez és un actor nascut a Reus.
Pere Magriñà i Cavallé és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Reus.
Gabriel Padrós Costa va ser un enginyer industrial nascut a Reus.
Alba Sotorra i Clua és una cineasta nascuda a Reus.
Esteve Bonet Martí va ser un músic i compositor nascut a Reus.
Gerard Bargalló Boivin és un polític nascut a Reus.
Francesc Olives va ser un pintor nascut a Reus.
Enric Benavent Rocamora va ser un escriptor, pedagog i musicòleg nascut a Reus.
Baltasar Barberà va ser un mestre cal•lígraf nascut a Reus.
Francesc Ardèvol i Blanch va ser un pedagog nascut a Reus.
Ramon Folch Frigola és un futbolista nascut a Reus.
Elisenda Barceló Olivé és una política nascuda a Reus.
Josep Maria Vidal i Pallejà va ser un periodista i escriptor nascut a Reus.
Francesc Bertran Blanch va ser un empresari nascut a Reus.
Joan Grau i Vernis va ser un llibreter nascut a Reus.
Josep Domènech Grau va ser un periodista nascut a Reus.
Paulí Blanch va ser un prestidigitador nascut a Reus.
Joan Alberich i Mariné és un hel·lenista nascut a Reus.
Josep Grase Sabater va ser un polític i jurista nascut a Reus.
Julián Marin és un cantant nascut a Reus.
Sefa Ferré Alsina és una artista nascuda a Reus.
Ramon Botet Pallarès va ser un enginyer nascut a Reus.
Pol Calvet i Planellas és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Laia Girós i Barrés és una política nascuda a Sant Cugat del Vallès.
Jordi Cayuela i Peiró és un futbolista nascut a Badalona.
Enric Prat de la Riba i Sarrà va ser un polític nascut a Castellterçol.
Manel Vila i Valls és un polític nascut a Castellterçol.
Jordi Ferrón i Forné és un futbolista nascut a Barcelona.
Llorenç Witty Pou és un ecologista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Jordi Ferrón i Forné és un futbolista nascut a Badalona.
Álvaro Soler és un cantant i compositor nascut a Sant Cugat del Vallès.
Sergi Vidal i Plana és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Luis Javier García Sanz és un futbolista nascut a Barcelona.
Luis Javier García Sanz és un futbolista nascut a Badalona.
Antoni Pinilla i Miranda és un futbolista nascut a Badalona.
Josep Gallés i Malats va ser un pintor nascut a Castellterçol.
Josep Franch de Pablo és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Martí Cifuentes és un entrenador de futbol nascut a Sant Cugat del Vallès.
Xavier Aguado i Companys és un futbolista nascut a Badalona.
Rubén Pellejero és un dibuixant de còmics nascut a Badalona.
Pau Ribas i Tossas és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Pau Ribas i Tossas és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Àlex Carbonell i Vallès és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Vicenç Caldés i Arús va ser un escriptor i traductor nascut a Sant Cugat del Vallès.
Fernando Maestro és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Salva Camps és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Uriel Bertran i Arrué és un economista i polític nascut a Badalona.
Maria Rosa Tamburini i Borràs és una jugadora d'hoquei patins nascuda a Sant Cugat del Vallès.
Joaquim Costa i Puig és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Fernando Maestro és un futbolista nascut a Terrassa.
Carles Delclaux Is és un artista tèxtil nascut a Sant Cugat del Vallès.
Josep Gallés i Salabert va ser un compositor i organista nascut a Castellterçol.
Álvaro Vázquez i García és un futbolista nascut a Badalona.
Jordi Dauder i Guardiola va ser un actor nascut a Badalona.
Ramon Mas i Colomer va ser un sindicalista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Gerard Osorio és un jugador de voleibol nascut a Sant Cugat del Vallès.
Mireia Belmonte García és una nedadora nascuda a Badalona.
Juan Ramon Fernández Robert és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Víctor Sada i Remisa és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Josep Maria Guzmán és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Samantha Miquel Álvarez és una jugadora de waterpolo nascuda a Ripollet.
Lluís Rodés i Pou va ser un pedagog nascut a Sant Quirze Safaja.
Josep Franch-Clapers va ser un pintor nascut a Castellterçol.
Jofre Llombart Anton és un periodista i professor nascut a Sant Cugat del Vallès.
Ramon Canalda i Boada és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Sant Cugat del Vallès.
Joan Baixeras i Berenguer va ser un beat nascut a Castellterçol.
Ramon Burés i Carrera és un pilot nascut a Castellterçol.
Manel Armengol és un fotògraf nascut a Badalona.
Magí Bartralot Auladell va ser un polític nascut a Sant Cugat del Vallès.
Tomàs Fàbregas Valls va ser un polític nascut a Sant Cugat del Vallès.
Enric Franquesa és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Frederic Xifré i Masferrer va ser un polític nascut a Badalona.
Esteve Polls i Borrell és un ninotaire nascut a Sant Cugat del Vallès.
Wenceslau Ciuró i Sureda va ser un escolapi, educador, il·lusionista i escriptor nascut a Castellterçol.
Maria Tost és una jugadora d'hoquei nascuda a Sant Cugat del Vallès.
Joaquim Torrents i Lladó va ser un pintor nascut a Badalona.
Benjamí Martínez i Martínez és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Guille Milkyway és un cantant i compositor nascut a Sant Cugat del Vallès.
Ignacio Garriga Vaz de Concicao és un odontòleg, membre de Vox nascut a Sant Cugat del Vallès.
Antoni Oller i Sarrà va ser un polític nascut a Castellterçol.
Lluís Vermell i Busquets va ser un pintor nascut a Sant Cugat del Vallès.
Josep Señé Escudero és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Jordi Puigneró i Ferrer és un enginyer i polític nascut a Sant Cugat del Vallès.
Julià de Jòdar i Muñoz és un escriptor nascut a Badalona.
Esteve Prat de la Riba i Magarins va ser un polític nascut a Castellterçol.
Joan Aymerich i Aroca és un tapisser i polític nascut a Sant Cugat del Vallès.
Emma Vilarasau Tomàs és una actriu de teatre, cinema i televisió nascuda a Sant Cugat del Vallès.
Tomàs Bret i Boada va ser un matemàtic i clergue nascut a Castellterçol.
Marià Masferrer i Rierola va ser un naturalista nascut a Sant Quirze Safaja.
Lucas Porcar Teixidó és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Juan Maria Roger Galles és un polític nascut a Castellterçol.
Josep Puigvert i Arnaus va ser un periodista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Miquel Arcàngel Fargas i Roca va ser un metge i polític nascut a Castellterçol.
Carles Marco Viñas és un entrenador de bàsquet i ex-jugador nascut a Badalona.
Pere Bricfeus i Terns va ser un militar nascut a Castellterçol.
Josep Grau-Garriga va ser un artista tèxtil nascut a Sant Cugat del Vallès.
Francesc Busquets i Mitjans va ser un militar nascut a Sant Cugat del Vallès.
Joan Giné i Partagàs va ser un metge i escriptor nascut al Pla de Santa Maria.
Joan Homedes i Mauri va ser un productor de cinema nascut a Tortosa.
Antonio García Alonso és un fotògraf nascut a Tortosa.
Xavier Lluís i Chavarria és un bibliotecari i escriptor nascut a Tortosa.
Patrícia Gomà i Pons és una advocada i política nascuda a la Riba.
Joan Giné i Partagàs va ser un metge i escriptor nascut a Cabra del Camp.
Frederic Mauri i Pallarès va ser un pintor de Tortosa nascut a Tortosa.
Daniel Fernández i Domingo va ser un metge i escriptor nascut a Tortosa.
Joan Mateu Ribé va ser un ciclista nascut al Pla de Santa Maria.
Maria Estorach Pons va ser una alpinista nascuda a Tortosa.
Ramón Puig de Ramón va ser un jutge militar nascut a Tortosa.
Joan Benet i Pinyana va ser un polític Alcalde de Tortosa nascut a Tortosa.
Fernando Bau Carpi és un polític nascut a Tortosa.
Mateu Montserrat i Miquel és un polític nascut al Pla de Santa Maria.
Josep Monllaó i Panisello va ser un periodista nascut a Tortosa.
Vanessa Mengual Panisello és l'esposa del bibliotecari Daniel Gil Solés, nascuda a Tortosa.
Maria Lluïsa Dara i Zamora va ser una baronessa de Purroi nascuda a Tortosa.
Gabriel Baldrich i Palau va ser un polític nascut al Pla de Santa Maria.
Jaume Llambrich i Brull és un editor nascut a l'Ametlla de Mar.
Narcís Galià i Adell va ser un pintor i dibuixant nascut a Tortosa.
Antoni Riba i Garcia va ser un escultor nascut a Tortosa.
Ricard Cerveto i Riba va ser un pintor nascut a Tortosa.
Maria Domènech i Escoté va ser una escriptora, activista social i sindicalista nascuda a Alcover.
Joan Antoni Caballol i Angelats és un polític nascut a Tortosa.
Cosme Vidal i Rosich va ser un escriptor i editor nascut a Alcover.
Carles Maria Castellà Espuny és un lingüista nascut a Tortosa.
Isidre Abelló i Camps va ser un empresari nascut a la Riba.
Josep Maria Cartes i Mur va ser un metge i polític tortosí nascut a Tortosa.
Maria Jesús Viña i Ariño és una política nascuda a Tortosa.
Enric Querol i Coll és un filòleg i historiador nascut a Tortosa.
Marc Antoni Aldana va ser un militar i poeta nascut a Tortosa.
Bernat Gual va ser un meste d'obres tortosí nascut a Tortosa.
Albert Vergés és un artista nascut a Tortosa.
Maria del Carme Queralt Tomàs és una antorpòloga i museòloga nascuda a Tortosa.
Isidre Gomà i Tomàs va ser un bisbe, cardenal i escriptor nascut a la Riba.
Xem Tov ben Isaac de Tortosa és un metge i traductor nascut a Tortosa.
Antoni Amic va ser un «Jurista; doctor en dret civil i canònic» nascut a Tortosa.
Miquel del Roig és un cantautor nascut a l'Ametlla de Mar.
Isidre Gomà i Civit va ser un biblista nascut a la Riba.
Joan Barceló va ser un pintor nascut a Tortosa.
José Antonio Casilla és un jugador de voleibol nascut a Alcover.
Josep Panisello i Chavarria va ser un professor nascut a Tortosa.
Àlex Gómez Comes és un entrenador de futbol nascut a l'Ametlla de Mar.
Felipe Tallada de Esteve és un polític nascut a Tortosa.
Enrique Francisco Cortés i Subirats va ser un músic, mestre de música i compositor nascut a Tortosa.
Faustí Gutiérrez Díez va ser un salesià nascut a Tortosa.
Josep Ferré Rovira és un director d'orquestra nascut a Nulles.
Manuel Beguer i Pinyol va ser un historiador i cronista de Tortosa nascut a Tortosa.
Ivan Besora és un activista cultural nascut a la Riba.
Josep Martí i Blanch és un periodista nascut a l'Ametlla de Mar.
María Griñó Diñé va ser la mare del general carlista Ramón Cabrera Griñó, nascuda a Tortosa.
Carles Sánchez i Pastor va ser un periodista nascut a Tortosa.
Jordi Jordan Farnós és un polític nascut a Tortosa.
Antoni Amiguet va ser un metge nascut a Tortosa.
Frederic Sancho Carles va ser un artista nascut a Tortosa.
Fidel Miró i Solanes va ser un sindicalista nascut al Pla de Santa Maria.
Joan Monclús i Monclús va ser un músic, compositor i folklorista tortosí nascut a Tortosa.
Maria Àngels Massip Bonet és una filòloga nascuda a Tortosa.
Josep Baubí Lasierra és un periodista nascut a Tortosa.
Jesús Moncusí i Vallverdú va ser un perruquer i estilista nascut a la Riba.
Albert Aragonés i Salvat és un filòleg nascut a Tortosa.
Josep Solanes Vilaprenyó va ser un metge psiquiatre nascut al Pla de Santa Maria.
Ramon Cerveto i Bestratén va ser un escultor nascut a Tortosa.
Francesc Canivell i Curto va ser un comerciant i polític tortosí nascut a Tortosa.
Manuel Marquès i Carles va ser un pintor nascut a Tortosa.
Narcís Terx és un organista tortosí nascut a Tortosa.
Carles Altadill va ser un comediògraf i poeta nascut a Tortosa.
Fàtima Llambrich és una periodista nascuda a l'Ametlla de Mar.
Ferran Gomà i Boronat va ser un pintor nascut a la Riba.
Joan Antoni Blanc Armengol és un dissenyador industrial, de mobiliari i d'il·luminació nascut a Tortosa.
José Daniel Celma Prieto va ser un empresari i filàntrop nascut a Tortosa.
Irene Negre i Estorach és una política nascuda a Tortosa.
Jordi Bertomeu i Farnós és un prelat d'Honor de Sa Santedat nascut a Tortosa.
Jordi Parra Estévez és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Josep Maria Oleart és un jugador i entrenador de bàsquet nascut a Badalona.
David Solé és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Maria Mercè Navarro i Galindo és una compositora nascuda a Badalona.
Josep Brunet Vila va ser un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Joan Pedragosa i Domènech va ser un escultor nascut a Badalona.
Joan Argenté i Artigal va ser un poeta nascut a Badalona.
Rafa Vecina és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Agustí Cuesta Aldavert és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
David Estañol i Martells és un compositor nascut a Badalona.
Enric Rebollo és un dibuixant de còmics nascut a Badalona.
Jordi Paulí i Safont és un compositor nascut a Badalona.
Pere Garcia-Fons va ser un pintor francès nascut a Badalona.
Javier Mendiburu és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Lídia Heredia i Soler és una periodista nascuda a Badalona.
Juan Francisco Leo Bermejo és un futbolista nascut a Badalona.
Gaietà Soler i Perejoan va ser un religiós i periodista nascut a Badalona.
Francesc Xavier Puyada i Alsina és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Daniel Garcia Gutiérrez és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Marta Marco i Viñas és una actriu nascuda a Badalona.
Josep Xavier Soto i Cortés va ser un polític nascut a Badalona.
Manel Bosch Rodríguez és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Francesc Xavier Casals i Vidal va ser un polític i sindicalista nascut a Badalona.
Joaquín Enrique Valerio Olivera és un futbolista nascut a Badalona.
Josep Vergés i Vallmajor va ser un polític nascut a Badalona.
Joan Canals Cunill va ser un jugador i entrenador de bàsquet nascut a Badalona.
Enric Borràs i Oriol va ser un actor nascut a Badalona.
Joan Amigó i Barriga va ser un arquitecte nascut a Badalona.
Paco Rodriguez és un il·lustrador nascut a Badalona.
Vanessa Lorenzo és una model nascuda a Badalona.
Jaume Bassó Barberan va ser un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Joan Blanch i Rodríguez va ser un polític nascut a Badalona.
Josep Lluís i Cortés va ser un entrenador de basquetbol nascut a Badalona.
Tania Gener és una gimnasta artística nascuda a Badalona.
Albert Fibla és un cantautor i periodista nascut a Badalona.
Lluïsa Cunillé Salgado és una escriptora nascuda a Badalona.
Jordi Monés i Pujol-Busquets va ser un historiador nascut a Badalona.
José Nora va ser un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Jordi Serra i Isern és un polític nascut a Badalona.
Santiago Soler i Amigó va ser un polític nascut a Badalona.
Guifré Gol i Terradellas és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Lorena Cabo és una escriptora nascuda a Badalona.
Amaro Dauder i Guardiola va ser un futbolista nascut a Badalona.
Pere Alberch i Vié va ser un biòleg nascut a Badalona.
Manuel Valls i Gorina va ser un compositor nascut a Badalona.
Maite Arqué i Ferrer és una política nascuda a Badalona.
Joffre Lleal és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Iu Forn i Piquer és un periodista nascut a Badalona.
Albert Ventura és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Miguel Francisco Moreno és un dibuixant de còmics nascut a Badalona.
Daniel Sirera Bellés és un polític nascut a Badalona.
Melani Olivares és una actriu nascuda a Badalona.
Hèctor López Bofill és un jurista, escriptor i professor nascut a Badalona.
Eduardo Sabater és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Silvia Morales Martín és una jugadora de bàsquet nascuda a Badalona.
Ignasi de Ventós i Mir va ser un polític nascut a Badalona.
Antoni Botey i Badia va ser un compositor nascut a Badalona.
Sergi López Torras és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Jordi Vilaró i Sarradell és un compositor nascut a Badalona.
Ferran Bassas Navarra és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Joan Soler i Amigó va ser un pedagog, escriptor i polític nascut a Badalona.
Josep Torras i Trias és un polític nascut a Badalona.
Policarp Hortolà és un biòleg nascut a Badalona.
Enric Palomar és un compositor nascut a Badalona.
Llorenç Brunet i Forroll va ser un dibuixant i il·lustrador nascut a Badalona.
Xavier García Albiol és un polític nascut a Badalona.
Amador Rojas Aguinaco és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Josep Massaguer Sitjà va ser un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Antoni Bori i Fontestà va ser un mestre, pedagog i escriptor nascut a Badalona.
Mar Xantal és una jugadora de bàsquet nascuda a Badalona.
Pere Gol i Teixidor va ser un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Joaquim Enseñat Torrents és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Jordi Díaz és un actor nascut a Badalona.
Enric Sió i Guardiola va ser un dibuixant, il·lustrador, fotògraf i publicista nascut a Badalona.
Quique Azcón és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Pedro Cordero Martín és un ex-atleta paralímpic nascut a Badalona.
Enric Juliana i Ricart és un periodista nascut a Badalona.
Lluís Marco Fernández és un actor nascut a Badalona.
Isaac Becerra Alguacil és un futbolista nascut a Badalona.
Tomàs Molina i Bosch és un meteoròleg nascut a Badalona.
Robert Segura Mongé va ser un guionista i dibuixant de còmics nascut a Badalona.
Jorge Javier Vázquez és un presentador de televisió nascut a Badalona.
Jaume Morales és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Josep Campmany i Cunillé va ser un pedagog nascut a Badalona.
Josep Guillén Clapés és un polític nascut a Badalona.
Josep Fonollà i Sabater va ser un polític nascut a Badalona.
Víctor Vila i Giró va ser un empresari i polític nascut a Badalona.
Joan Sunyol i Genís va ser un poeta nascut a Badalona.
Joaquim Costa Prat és un entrenador de bàsquet i dirigent esportiu nascut a Badalona.
Violant Mascaró i López és una política nascuda a Badalona.
Jaime Cano Nicolás és un futbolista nascut a Badalona.
Ferran Falcó i Isern és un polític nascut a Badalona.
Ramon Amat i Comellas va ser un polític nascut a Badalona.
Jordi Cortès Rodríguez és un escriptor nascut a Badalona.
Josep Uclés i Cifuentes va ser un pintor nascut a Badalona.
Jordi Andreu Fresquet és un pintor nascut a Badalona.
Tània Cerdà i Meseguer és una nedadora adaptada nascuda a Badalona.
Albert Cayuela i Peiró és un futbolista nascut a Badalona.
Rosa Maria Malet i Ybern és una historiadora de l'art nascuda a Badalona.
Coloma Antònia Martí i Valls va ser una religiosa clarissa nascuda a Badalona.
Ester Franquesa i Bonet és una filòloga nascuda a Badalona.
Lluís Maristany Palanco va ser un polític nascut a Badalona.
Jaume Botey i Garriga va ser un polític nascut a Badalona.
Jaume Martí i Cabot va ser un fabricant i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Miquel Xicart i Potrony va ser un polític nascut a Badalona.
Joan Boix Solà-Segalés és un autor de còmics nascut a Badalona.
Santiago March Blanch va ser un polític nascut a Badalona.
Juan Vico és un escriptor nascut a Badalona.
Joan Anton Oriol Dauder va ser un escriptor nascut a Badalona.
Jaume Vives i Sobrino va ser un polític nascut a Badalona.
Teresa Lleal Galceran va ser una pedagoga nascuda a Badalona.
Josep Maria Izquierdo és un entrenador de bàsquet nascut a Badalona.
Ramon Rosanas és un dibuixant de còmics i il·lustrador nascut a Badalona.
Angelina Colubret i March va ser una política nascuda a Badalona.
Francesc Planas i Casals va ser un periodista nascut a Badalona.
Marcel Giró va ser un fotògraf nascut a Badalona.
Josep Casas i Costa va ser un polític nascut a Badalona.
Ramon Orriols i Canals va ser un futbolista nascut a Badalona.
Robert Simón Rodríguez és un futbolista nascut a Badalona.
Joan Padrós i Fornaguera va ser un arquitecte i badaloní nascut a Badalona.
Cándido Viana Valentín és un futbolista nascut a Badalona.
Antonio García Ramos és un futbolista nascut a Badalona.
Carlos Clerc Martínez és un futbolista nascut a Badalona.
Sebastià Badia i Gibert va ser un polític nascut a Badalona.
Francesc Viñas i Renom va ser un polític nascut a Badalona.
Maria Escrihuela i Giró va ser una locutora de ràdio, poetessa nascuda a Badalona.
Miquel Sotero Llull va ser un polític nascut a Badalona.
Emili Gàmiz i Cuixart va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Jaume Solà i Seriol va ser un religiós i historiador local nascut a Badalona.
Vicente Beltrán Anglada va ser un escriptor nascut a Badalona.
Pedro Pablo Isla és un actor nascut a Badalona.
Loulogio és un youtuber nascut a Badalona.
Raúl Caballero és un futbolista nascut a Badalona.
David Navarro Yudes és un ballarí de ballet nascut a Badalona.
Pere Folch i Pujadas va ser un polític nascut a Badalona.
Pere Renom i Riera va ser un escriptor i polític nascut a Badalona.
Laura Tramuns Tripiana és una nedadora nascuda a Badalona.
Quim Morales és un periodista nascut a Badalona.
Joan Torres i Viza va ser un polític nascut a Badalona.
Emili Gàmiz i Cuixart va ser un futbolista nascut a Badalona.
Sergi Palencia i Hurtado és un futbolista nascut a Badalona.
Joaquim Pujol i Oliveras va ser un polític nascut a Badalona.
Isidre Caballeria Pla va ser un polític i químic nascut a Badalona.
Joaquim Jou i Fonollà va ser un sindicalista i polític nascut a Badalona.
Sergio Celebrowski va ser un ciclista nascut a Badalona.
Eveli Torent i Marsans va ser un pintor nascut a Badalona.
Lluís Ysamat Lazzoli va ser un polític nascut a Badalona.
Josep Caritg i Arnó va ser un polític nascut a Badalona.
Pere Borràs i Milà va ser un polític nascut a Badalona.
Xavier Sabaté i Ibarz és un polític nascut a Flix.
Carme Laura Gil i Miró és una política nascuda a Benissanet.
Manel Ferré i Montañés és un metge i polític nascut a Amposta.
Joan Josep Bertomeu i Ferri és un futbolista nascut a Amposta.
Pau Roselló és un tirador d'esgrima nascut a Amposta.
Anton Ferré i Fons és un polític nascut a Alcover.
Emili Josep Isierte Aguilar és un futbolista nascut a Amposta.
Joan Josep Grau i Folch és un economista i polític nascut a Amposta.
Artur Bladé i Desumvila va ser un escriptor i periodista nascut a Benissanet.
Pere Muñoz i Hernández és un polític i historiador nascut a Flix.
Marcial Fernàndez i Barragan és un polític nascut a Flix.
Lluïsa Lizarraga i Gisbert és una política nascuda a Amposta.
Mari Chordà és una artista nascuda a Amposta.
Aina Cid Centelles és una remera nascuda a Amposta.
Robert Figueras i Roca és un polític nascut a Alcover.
Jacques Roca va ser un ciclista nascut a Benissanet.
Teresa Moya i Giné és una remera nascuda a Amposta.
Josep Gombau és un entrenador de futbol nascut a Amposta.
Alfred Escrivà Prades va ser un polític nascut a Amposta.
Núria Fernández Estopà és una artista nascuda a Flix.
Antoni Isern i Arnau va ser un escriptor nascut a Alcover.
Aurora Massip i Treig és una periodista nascuda a Flix.
Josep Betalú és un ciclista nascut a Amposta.
Miguel Ángel Villarroya Vilalta és un militar, general de l'Exèrcit de l'Aire nascut a la Galera.
Emili Bonet i Casanova va ser un escultor, dibuixant i pintor Amposta nascut a Amposta.
Joan Manuel Margalef i Ayet és un compositor nascut a Benissanet.
Manuel Batalla Jordá és un futbolista nascut a Amposta.
Cosme Ribera i Miró va ser un compositor i director d'orquestra nascut a Alcover.
Judit Giró Benet és una enginyera biomèdica nascuda a Vallmoll.
Plàcid Vidal i Rosich va ser un escriptor nascut a Alcover.
Agustí Miró i Caballé va ser un ciclista nascut a Amposta.
Carlos Front és un remer nascut a Amposta.
Josep Maria Roig i Rosich és un historiador, docent i escriptor nascut a Alcover.
Joan Maria Roig i Grau és un polític nascut a Amposta.
Adolf Ventas i Rodríguez va ser un compositor nascut a Amposta.
Antonio Martí Alanis va ser un hispanista i professor universitari nascut a Alcover.
Ramon Ortiga Griso va ser un escriptor nascut a Flix.
Joan Antoni Mur i Borràs és un economista i polític nascut a Flix.
Albert Ferrando i Jornet va ser un futbolista nascut a Amposta.
Enric Adserà Riba és un pintor nascut a Cabra del Camp.
Pere Nolasc de Bassa i Girona va ser un militar nascut al Milà.
Carlos Front és un remer nascut a Alfambra.
Anna Rosselló i Elias va ser una escriptora i esperantista nascuda a Flix.
Anna Accensi és una remera nascuda a Amposta.
Anton Català i Gomis va ser un pintor nascut a Alcover.
Jaume Capdevila i Colomer va ser un dramaturg i actor nascut a Amposta.
Josep Serra i Gil va ser un ciclista nascut a Amposta.
Miquel Granell i Forcadell va ser un pedagog nascut a Amposta.
Annabel Marcos i Vilar és una política nascuda a Amposta.
Albert Guiu i Bagés és un poeta nascut a Flix.
Josep Maria Simó i Huguet és un arquitecte i polític nascut a Amposta.
Joan Suñé i Masià va ser un flautista i compositor nascut a Amposta.
Ramon Barberà i Boada va ser un bisbe catòlic nascut a Alcover.
Laura Mur i Cervelló és una escriptora nascuda a Flix.
Marta Cid i Pañella és una política nascuda a Amposta.
Josep Ribera i Miró va ser un compositor nascut a Alcover.
Antoni Sabaté i Ibarz va ser un polític nascut a Flix.
Xavier Costa i Ferré és un jugador d'hoquei patins nascut a Amposta.
Joan Manuel Margalef Miralles és un arquitecte nascut a Amposta.
Francesc Xavier Vega Castellví és un filòsof nascut a Flix.
Jordi Calavera Espinach és un futbolista nascut a Cabra del Camp.
Joaquim Moya Gil va ser un futbolista nascut a Amposta.
Joan Palau i Miralles va ser un polític nascut a Amposta.
Maria Climent és una escriptora i traductora nascuda a Amposta.
Bibian Norai és una actriu pornogràfica nascuda a Amposta.
Perot de Vilanova i Perves va ser un memorialista nascut a Flix.
Lluís Soler i Panisello és un polític nascut a Amposta.
Joan Enric Reverté Simó és un capellà nascut a Amposta.
Xarim Aresté és un músic nascut a Flix.
Manuel Solé va ser un futbolista nascut a Benissanet.
Susana Segovia Sánchez és una política nascuda a Badalona.
Gerard Maristany i Campmany va ser un polític nascut a Badalona.
Santiago Amat i Costa va ser un indià nascut a Badalona.
Toni Cotet i Masià és un escriptor nascut a Badalona.
Francesc Ribot i Cuenca és un polític nascut a Badalona.
Maria Arnal és una cantant nascuda a Badalona.
Josep Cristià i Solé va ser un futbolista nascut a Badalona.
Lluís Solà i Escofet va ser un sociòleg i economista nascut a Badalona.
Joaquim Costa i Alsina va ser un polític nascut a Badalona.
Joan Beltran Bofill va ser un pintor nascut a Badalona.
Eduard Flò i Guitart va ser un pintor nascut a Badalona.
Anna Pruna i Grivé és una dirigent esportiva nascuda a Badalona.
Toni Benages i Gallard és un il·lustrador, dibuixant i professor de còmic nascut a Badalona.
Josep Barriga i Sala va ser un metge i estudiós nascut a Badalona.
Ramon Salsas i Blanch va ser un compositor nascut a Badalona.
Héctor Rodríguez és un lluitador amateur nascut a Badalona.
Jesús María Canga Castaño és un polític nascut a Badalona.
Francesc Xavier Estruch i Serrat va ser un entrenador de basquetbol nascut a Badalona.
Pere Pasqual Ferreras i Escarràs va ser un compositor nascut a Badalona.
Esther Vera i Garcia és una periodista nascuda a Badalona.
Faust Renom i Jaumandreu va ser un pintor nascut a Badalona.
Josep Solà i Escofet va ser un metge i escriptor nascut a Badalona.
Sergi Reboredo Manzanares és un fotògraf nascut a Badalona.
AuronPlay és un youtuber i streamer en Twitch nascut a Badalona.
Maria Dolors Sabater i Puig és una política nascuda a Badalona.
Esteve Monterde Torrents és un futbolista nascut a Badalona.
Jaume Giró i Ribas és un periodista i gestor empresarial nascut a Badalona.
Brenda Pérez i Soler és una futbolista nascuda a Badalona.
Elisa Reverter i López va ser una artista i política nascuda a Badalona.
Juan Miguel López González és un polític nascut a Badalona.
Francesc Domingo i Lladó va ser un fotògraf nascut a Badalona.
Montserrat Niubó i Prats va ser una badalonina nascuda a Badalona.
Ramon Guitart va ser un compositor nascut a Badalona.
María Dolores García és una periodista nascuda a Badalona.
Marc Gual Huguet és un futbolista nascut a Badalona.
Gemma Brió i Zamora és una actriu nascuda a Badalona.
Josep Pernas va ser un compositor nascut a Badalona.
Alexandre Espuny i Casas va ser un futbolista nascut a Badalona.
Josep Maria Ferrer Sirvent és un historietista i dibuixant nascut a Badalona.
Josep Valls i Riera va ser un polític nascut a Badalona.
Pere Rovira i Planas va ser un modista i dissenyador nascut a Badalona.
Jose Téllez i Oliva és un polític i dissenyador gràfic nascut a Badalona.
Josep Solà i Seriol va ser un polític nascut a Badalona.
Olga de Llera és una copywriter Escriptora de textos persuassius nascuda a Badalona.
Pere Vehils i Torrents va ser un polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Marcel Mauri de los Rios és un historiador i periodista nascut a Badalona.
Laia Sabater i Díaz és una publicista i política nascuda a Badalona.
Gabriel Isal i Miró va ser un futbolista nascut a Badalona.
Jaume Bot i Arenas va ser un botànic nascut a Badalona.
Josep Lluís Trapero Álvarez és un major dels Mossos d'Esquadra nascut a Badalona.
Jordi Ventura Padró és un guionista nascut a Badalona.
Pepita Padrós i Martí és una arqueòloga nascuda a Badalona.
Aida Domènech és una bloguera, youtuber i influencer nascuda a Badalona.
Santiago Schilt i Blanch va ser un esportista nascut a Badalona.
Jordi Font i Agustí és un escriptor nascut a Badalona.
Josep Viñas i Cuadras va ser un polític i terratinent nascut a Badalona.
Baldomer Solà i Seriol va ser un metge i escriptor nascut a Badalona.
Sergio Gómez Martín és un futbolista nascut a Badalona.
Miquel Soler i València va ser un futbolista nascut a Badalona.
Oriol Lladó i Esteller és un periodista nascut a Badalona.
Alfred Espiga i Rovira va ser un futbolista nascut a Badalona.
Nicolás Cobos Barroso és un pediatre i pneumòleg nascut a Badalona.
Sonia Egea Pérez és una empresària i política nascuda a Badalona.
Rosa Gàmiz és una actriu nascuda a Badalona.
Francesc d'Assís Niubó i Mary va ser un metge cardiòleg nascut a Badalona.
María del Mar Arnús de Urruela és una historiadora i crítica d'art nascuda a Badalona.
Maria Niubó i Prats va ser una pintora nascuda a Badalona.
Tomàs Fuentes és un guionista nascut a Badalona.
Josep Guitart i Duran és un arqueòleg nascut a Badalona.
Joan Prats i Cavallé és un polític nascut a Mont-ral.
Josep Brunet Illa és un polític nascut a Xerta.
Joan Carranza i Balsebre va ser un alcalde d'Ascó nascut a Ascó.
Marià Mullerat i Soldevila va ser un metge i batlle nascut a Santa Coloma de Queralt.
Miquel Espinós Curto va ser un ciclista nascut a Tivenys.
Anton Ferrer i Miralles va ser un organista i sacerdot nascut a Santa Coloma de Queralt.
Joan Segura i Vila és un escaquista i directiu d'escacs nascut a Santa Coloma de Queralt.
Antoni Palau i Dulcet va ser un llibreter i biògraf nascut a Montblanc.
Joan Fuguet Sans és un historiador d'Art nascut a Barberà de la Conca.
Jeroni Ferrer i Valls va ser un enginyer i empresari nascut a Santa Coloma de Queralt.
Sonia Gómez Vicente és una ballarina, performer i coreògrafa nascuda a la Sénia.
Ismael Balanyà i Moix va ser un pintor nascut a Montblanc.
Ramon Andreu i Bella va ser un professor d'Esperanto i de Taquigrafia nascut a Barberà de la Conca.
Jeroni Contijoc va ser un abat de Santes Creus nascut a Rocafort de Queralt.
Vidal Simeó va ser un rabí del segle quinze nascut a Santa Coloma de Queralt.
Francesc Carrera Lamich va ser un metge olesà nascut a Santa Coloma de Queralt.
Joan Esplugas i Moncusí va ser un polític nascut a Barberà de la Conca.
Judith Sans Serra és una jugadora d'handbol nascuda a Ascó.
Josep Andreu i Domingo és un polític nascut a Montblanc.
Joan Corbella i Roig va ser un metge nascut a Santa Coloma de Queralt.
Josep Alcoverro i Amorós va ser un escultor nascut a Tivenys.
Joan Segura Valls va ser un prevere i historiador nascut a Santa Coloma de Queralt.
Rossend Cabré i Pallàs va ser un polític nascut a Xerta.
Victòria Almuni i Balada és una historiadora de l'art nascuda a la Sénia.
Carme Forcadell i Lluís és una filòloga i activista política nascuda a Xerta.
Emili Miquel Abellà va ser un pintor, defensor dels drets humans i ecologista nascut a Barberà de la Conca.
Josep Porter i Rovira va ser un empresari, llibreter, bibliògraf, bibliòfil i escriptor nascut a Montblanc.
Albert Vidal i Jordana va ser un historiador nascut a Montblanc.
Eugeni Villalbí i Godes és un polític nascut a la Sénia.
Laia Viñas Abadie és una escriptora i periodista nascuda a Xerta.
Víctor Manuel Gimeno i Sanz és un polític nascut a la Sénia.
Josep Maria Brull i Pagès va ser un artista nascut a Ascó.
Marià Gil i Agné és un polític nascut a Ginestar.
Jaume Custodi i Torres va ser un agricultor i polític nascut a Santa Coloma de Queralt.
Joan Sentís i Sunyer va ser un bisbe catòlic nascut a Xerta.
Núria Segú i Ferré és una política nascuda a Vilabella.
Ramon Belart i Miquel va ser un escultor nascut a Montblanc.
Josep Andreu i Abelló va ser un advocat i polític nascut a Montblanc.
Carme Sureda i Bosch és una activista nascuda a Santa Coloma de Queralt.
Maties Palau Ferré va ser un artista nascut a Montblanc.
Francesca Aliern Pons és una escriptora nascuda a Xerta.
Lluís Solà Padró va ser un polític nascut a Santa Coloma de Queralt.
Francesc Valls-Calçada és un periodista i escriptor nascut a Santa Coloma de Queralt.
Josep Vives i Gatell va ser un historiador nascut a Vilabella.
Juan Cañigueral Cid va ser un botànic nascut a la Sénia.
Agustí Altisent Altisent va ser un historiador i monjo nascut a Santa Coloma de Queralt.
Aurora Gassó Grau va ser una artista nascuda a Santa Coloma de Queralt.
Francesc Subirats i Rosiñol és un polític nascut a Mas de Barberans.
Josep Soler i Guàrdia va ser un organista nascut a Santa Coloma de Queralt.
Francesc de Paula Bedós i Arnal va ser un metge, escriptor i bibliòfil nascut a Xerta.
Andreu Carranza i Font és un escriptor nascut a Ascó.
Pau Janer va ser un comerciant i polític nascut a Santa Coloma de Queralt.
Francesc d'Assis Bonastre i Bertran va ser un musicòleg i compositor nascut a Montblanc.
José Nogué Massó va ser un pintor nascut a Santa Coloma de Queralt.
Sònia Franquet i Calvente és una tiradora nascuda a Ascó.
Lluís Martínez va ser un pintor de retaules nascut a Santa Coloma de Queralt.
Antoni Andreu i Abelló va ser un polític nascut a Montblanc.
Fernando Martí Tomàs va ser un empresari argentí nascut a Xerta.
Pere Falcó Golondrina va ser un pintor nascut a Xerta.
Pere Sans i Jordà va ser un bisbe catòlic nascut a Ascó.
Magí Català i Guasch va ser un missioner nascut a Montblanc.
Joan Rafí Vidal va ser un militar nascut a Vilabella.
Joan Todó Cortiella és un escriptor nascut a la Sénia.
Ramon Fort és un escultor nascut a Montblanc.
Daniel Freixa i Martí va ser un policia i imvestigador privat nascut a Bràfim.
Pol Prats és un futbolista nascut a Paüls.
Joan Rull i Queraltó va ser un activista nascut a Vilabella.
Pau Badia i Ripoll és un picapedrer i escultor nascut a Ginestar.
Ramon Maria Calderé i Rey és un futbolista nascut a Vila-rodona.
Joan Callau i Bartolí és un polític nascut a Santa Coloma de Queralt.
Manuel Rius i Ramos va ser un compositor nascut a Ginestar.
Miguel Ángel Forniés Velilla és un fotògraf nascut a Badalona.
Maria Teresa Casals i Rubio és una filòloga, mestra i activista nascuda a Badalona.
Martí Planas i Planas va ser un terratinent i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Consol Villaubí i Pons va ser una ballarina i coreògrafa nascuda a Badalona.
Eva Santana i Bigas és una escriptora i il·lustradora nascuda a Badalona.
Xavier Bosque Ortega és un jugador d'escacs nascut a Badalona.
Joaquim Massot Busquets va ser un fundador del Club Joventut de Badalona nascut a Badalona.
Manel Piñero Ortiz és un guionista, actor i humorista nascut a Badalona.
Amanda Feria Chica és una política nascuda a Badalona.
Mireia Vila Cabiró és una jugadora de bàsquet nascuda a Badalona.
Dianna Maria Marquès és una escriptora nascuda a Badalona.
Francesc Ferrer i Padrós va ser un futbolista nascut a Badalona.
Anastasi Niubò i Cunill va ser un compositor nascut a Badalona.
Josep Pera i Colomé és un polític nascut a Badalona.
Rita Carrera i Terradellas és una jugadora de bàsquet nascuda a Badalona.
Carles Sagués i Baixeras és un polític nascut a Badalona.
Enric Bayé és un escriptor nascut a Badalona.
Enric Giralt i Paulí va ser un periodista nascut a Badalona.
Francesc Xavier Espiga Tugas és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Jacint Duñó i Gispert és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Jordi Masferrer Puig és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Antonio Molina Valls va ser un entrenador de bàsquet nascut a Badalona.
Andrea Zapata Alfonso és una política nascuda a Badalona.
Carles Miquel i Ruzafa és un polític nascut a Badalona.
Rosa Funtané i Vilà és una política nascuda a Badalona.
Joan Walter Fibla és un empresari nascut a Badalona.
Juan Carlos Sánchez Rubio és un advocat i polític nascut a Badalona.
Aïda Llauradó Álvarez és una política nascuda a Badalona.
Esmeralda Berbel és una escriptora nascuda a Badalona.
Juan Fernández Benítez és un polític nascut a Badalona.
Marta Reina Izquiano és un policia i activista transexual nascut a Badalona.
Núria Rossell i Vilar és una jugadora de basquetbol nascuda a Badalona.
Laura Cano Martínez és una jugadora de basquetbol nascuda a Badalona.
Montserrat Juárez i Quinto és una auxiliar de clínica nascuda a Badalona.
Cristina Solà és una actriu nascuda a Badalona.
Roser Castillo Pérez és una política nascuda a Badalona.
Anna Maria Lara i Carmona és una treballadora social i política nascuda a Badalona.
Anna Cella i Navarro és una política nascuda a Badalona.
Xavier Rodríguez Serra és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Joan Anton Sànchez Aznar va ser un director de teatre i editor nascut a Badalona.
Aniceto Ramírez Vilches és un professor nascut a Badalona.
Pol Bassas Navarra és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Júlia Minguell i Ferrer va ser una professora nascuda a Badalona.
Teresa Capeta Brossa és una artista nascuda a Badalona.
Àlex Montornès i Torrecillas és un físic i polític nascut a Badalona.
Francisco Javier Herrera Rivas és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Miquel Nolis Suñol és un entrenador de bàsquet nascut a Badalona.
Joan Banús i Pujol va ser un terratinent i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Asunción García Cotillas és una política nascuda a Badalona.
Mercè Rius i Serra és una política nascuda a Badalona.
Joaquim Ballester Rigla és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Francesc d'Assís Planas i Barriga va ser un terratinent i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Anna Azcona és una actriu nascuda a Badalona.
Genís Llamas i Llobet va ser un president del Joventut de Badalona nascut a Badalona.
Francisca Teruel Lagunas és una activista veïnal i política nascuda a Badalona.
Ramon Gubern i Domènech va ser un historiador nascut a Badalona.
Antoni Viñallonga i Martí va ser un president del Club Joventut Badalona nascut a Badalona.
Joan Simó Peñalva és un director de cinema i escriptor nascut a Badalona.
Joan Rosàs va ser un president del Club Joventut Badalona nascut a Badalona.
María Jesús Hervás Mínguez és una empresària i política nascuda a Badalona.
Muntsa Niso Holgado és una biòloga i política nascuda a Badalona.
Anna Moliner és una actriu nascuda a Badalona.
Enric Campos Chaure és un exjugador i exentrenador de bàsquet nascut a Badalona.
Martí Ruiz Andújar és un cantant i compositor nascut a Badalona.
Francesc Serrano Villarroya va ser un polític nascut a Badalona.
Carles Escofet i Cairó va ser un metge i cirurgià nascut a Badalona.
Manuel Rodríguez Miralles és un banquer nascut a Badalona.
David Torrents i Mingarro és un polític nascut a Badalona.
Rosa del Amo Hernández és una periodista i política nascuda a Badalona.
Josep Lleal Riambau és un president del Joventut de Badalona nascut a Badalona.
Ferran Gubern Boix és un delegat de bàsquet i regatista nascut a Badalona.
Pol Moreno Sánchez és un futbolista nascut a Badalona.
Albert Pujol Lorenzo és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Marcel Vivet i Regalón és un activista polític nascut a Badalona.
Lluïsa Giró i Marsal va ser una jugadora de bàsquet nascuda a Badalona.
Antoni Pruna López és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Cristina Agüera Gago és una política nascuda a Badalona.
Melany Bergés Gámez és una atleta nascuda a Badalona.
Jaume Passarell i Ribó va ser un caricaturista nascut a Badalona.
Joan Walter i Casals va ser un president del Club Joventut Badalona nascut a Badalona.
Conxita Botey Teruel és una mestra i política nascuda a Badalona.
Joan Muñoz Panadés va ser un boxejador nascut a Badalona.
Àlex Pastor López és un polític nascut a Badalona.
Dani Miret Garcia és un entrenador de bàsquet nascut a Badalona.
Maria Pilar Gil és una científica i escriptora nascuda a Badalona.
Francesc López Guardiola és un polític nascut a Badalona.
Francesc Cairó García va ser un jugador de bàsquet i directiu nascut a Badalona.
Antonio Flores Fernández de Córdoba és un activista veïnal i polític nascut a Badalona.
Josep Ventura i Gausachs va ser un perit agrònom nascut a Badalona.
Rosa Bertran i Bartomeu és una comerciant, empresària i política nascuda a Badalona.
Jordi Cairó Ricart és un jugador de bàsquet i directiu nascut a Badalona.
Ricard Pruna i Grivé és un metge i especialitzat en medicina esportiva nascut a Badalona.
Débora García és una futbolista nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Joaquima Jimeno Torres és una jugadora i directiva d'hoquei patins nascuda a Badalona.
Marta Oliver i Marín és una jugadora de bàsquet nascuda a Badalona.
Joaquima Minguella i Pruñonosa va ser una mestra nascuda a Badalona.
Eladi Costa i Planas va ser un músic nascut a Badalona.
Raúl Gómez és un actor nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Àngela Rodon i Font va ser una mestra de teoria tèxtil nascuda a Badalona.
Eduard Tortajada Molina és un arquitecte i polític nascut a Sant Adrià de Besòs.
Joan Antoni Padrós i Galera va ser un arquitecte nascut a Badalona.
Bartomeu Muñoz i Calvet és un polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Alberto Rodríguez Carroza és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Josep Miralles i Salvà va ser un dramaturg nascut a Badalona.
Ramón Bachs és un dibuixant de còmics nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Salvador Garcia i Puig és un futbolista nascut a Sant Adrià de Besòs.
Gaby Ruiz és un jugadora de bàsquet nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Bartomeu Rovira i Mandri va ser un terratinent i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Maribel Yago Sanz és una mestra i directora d'escola nascuda a Sant Adrià de Besòs.
Lluís Aloy i Vidal va ser un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Beatriu Alfonso Nogué va ser una jugadora d'escacs nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Josep Sol Rodríguez va ser un escriptor nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Begoña Curero Sastre és una nedadora nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Conxa Badia Mutlló va ser una escultora nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
David Bermudo Rubio és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Josep Comas i Renom va ser un terratinent i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Miquel Antoja i Sabin és un cuiner nascut a Badalona.
Carme Cortès i Lladó va ser una pintora nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Diego Ferrer va ser un metge nascut a Badalona.
Jaume Valls i Ortiz és un polític nascut a Sant Adrià de Besòs.
Joan Rovira i Costa va ser un historiador nascut a Sant Adrià de Besòs.
Francesc d'Assís Antoja i Vilaseca va ser un forner i polític nascut a Badalona.
José Elías Navarro és un empresari nascut a Badalona.
Carles Viñas i Serra és un metge i cirurgià nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Dimas Delgado Morgado és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Francesc Tarrats i Bou és un museòleg i arqueòleg nascut a Badalona.
Josep Maria Corral i Belorado és un polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Eduardo Velasco Zulueta és un periodista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Jonathan Álvarez Díaz és un lluitador amateur nascut a Sant Adrià de Besòs.
Carme Cortès i Lladó va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Samuel Aranda és un fotògraf nascut a Barcelona.
Juan Martos és un jugador de bàsquet nascut a Sant Adrià de Besòs.
Benet Bails va ser un matemàtic nascut a Sant Adrià de Besòs.
Xavier Carmona Velasco és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Jordi Pardo i Lázaro és un jugador de bàsquet nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Bernat Barrachina és un guionista nascut a Badalona.
Laia Font i Mateu és una traductora nascuda a Badalona.
Josep Rosés i Torrents-Lladó va ser un terratinent i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Xavier Jiménez Santafé és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Jorge Rojas Justicia és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Jairo Perera Viedma és un músic nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Maria Sevilla Paris és una escriptora i poeta nascuda a Badalona.
Laura Fa és una periodista del corazón nascuda a Badalona.
Joan Ramon Gomà i Ayats és un enginyer industrial i viquimedista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Marçal Font i Espí és un poeta i llibreter de vell nascut a Badalona.
Samuel Aranda és un fotògraf nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Marià Aragall i Barceló va ser un futbolista nascut a Sant Adrià de Besòs.
Miquel Mir i Genés és un futbolista nascut a Sant Adrià de Besòs.
Josep Torrents i Casals va ser un militar nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Jordi López és un ciclista nascut a Badalona.
Alberto Ortiz Moreno és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Andreu Oller va ser un jugador de bàsquet nascut a Sant Adrià de Besòs.
Mayka Navarro és una periodista nascuda a Badalona.
Salvador Pujol i Bruguera va ser un terratinent i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Raúl Tamudo Montero és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Miriam Diéguez de Oña és una futbolista nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Lídia Guinart Moreno és una politica i periodista nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Llorenç Serra i Badosa va ser un polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Joaquín Bernadó és un torero nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Antoni Fogué i Moya és un polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Iván Pardo és un jugador de bàsquet nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Lluís Raluy i Tomàs va ser un pallasso nascut a Sant Adrià de Besòs.
Josep Cortinas i Suñol va ser un fotògraf nascut a Badalona.
Antoni Puigvert i Gorro va ser un uròleg i polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Alberto de la Bella Madueño és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Joan Vilaseca i Segalés va ser un historiador i físic nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Javier Pérez Andújar és un escriptor en castellà nascut a Sant Adrià de Besòs.
Eduard Alsina i Bilbeny va ser un maquinista, mecànic i sindicalista nascut a Badalona.
Esperança Castell i Rodríguez és una poetessa i psicoanalista nascuda a Sant Adrià de Besòs.
Pere Soto i Tejedor és un guitarrista i compositor nascut a Badalona.
José García Obrero és un poeta de Santa Coloma de Gramenet nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Gabriel Rufián Romero és un activista social i polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Maria Gumfaus Culi va ser una empresària nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Javier Delgado López és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Roser Camí és una actriu nascuda a Castelldefels.
Josep Marín i Sospedra és un atleta nascut al Prat de Llobregat.
Queralt Lahoz és una cantant nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Ramon Muntaner i Torruella va ser un cantautor nascut a Cornellà de Llobregat.
Joaquim Vilà i Folch va ser un dramaturg, folklorista i crític teatral nascut a Cornellà de Llobregat.
Xavier Atienzar Benedicto és un pilot de motocròs nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Henar Jiménez és una actriu nascuda a Cornellà de Llobregat.
Josep Domenech i Bonet va ser un religiós caputxí nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Alberto Montero Soler és un polític nascut a Cornellà de Llobregat.
Emilia Cano i Camacho és una marxadora nascuda a Cornellà de Llobregat.
Emma Ramírez Gorgoso és una futbolista nascuda a Cornellà de Llobregat.
Chicuelo és un guitarrista nascut a Cornellà de Llobregat.
Joel Díaz Braña és un humorista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Jordi Llopart Ribas va ser un atleta nascut al Prat de Llobregat.
Dimas Gragera Velaz és un polític i gestor de banca nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Juan Morales Rizo és un jugador de bàsquet nascut a Cornellà de Llobregat.
Rubén Miño i Peralta és un futbolista nascut a Cornellà de Llobregat.
Maikel és un dibuixant de còmics nascut a Cornellà de Llobregat.
Ana Brenes és una cantant nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Carol Rodríguez Colás és una directora de cinema nascuda a Cornellà de Llobregat.
Josep Vilà i Figueras és un flabiolaire i director de cobla nascut a Cornellà de Llobregat.
Jaume Vilà i Figueras és un músic nascut a Cornellà de Llobregat.
Ramon Balasch i Pinyol és un filòleg, escriptor i editor nascut a Cornellà de Llobregat.
Pilar Pons i Lax va ser una operària, funcionària i activista cultural nascuda a Cornellà de Llobregat.
José Vicente Cuxart i Vaquer va ser un futbolista nascut a Cornellà de Llobregat.
Paulina Pozzali i Crotti va ser una comtessa consort de Bell-lloc nascuda a Cornellà de Llobregat.
Dídac Vilà i Moragues va ser un compositor, director d'orquestra, contrabaixista i polític nascut a Cornellà de Llobregat.
Jaume Funes és un psicòleg, educador i periodista nascut a Cornellà de Llobregat.
Miquel Àngel Ripeu Toraó és un actor nascut a Castelldefels.
Ignasi Doñate i Sanglas és un advocat, funcionari i polític nascut a Cornellà de Llobregat.
Montserrat Galícia és una escriptora nascuda a Cornellà de Llobregat.
José Manuel Muñoz Calvo és un cantant nascut a Cornellà de Llobregat.
Eduard Gelabert i Fiet va ser un funcionari i historiador local nascut a Cornellà de Llobregat.
Isabel Dolera i Ruiz és una jugadora de rugbi nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Kike García és un cofundador d'El Mundo Today nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Joan Busquets i Grau és un arquitecte nascut al Prat de Llobregat.
Daniel Solsona Puig és un futbolista nascut a Cornellà de Llobregat.
Lydia Bosch és una actriu i presentadora de televisió nascuda al Prat de Llobregat.
Albert Valentín i Escolano és un futbolista nascut a Cornellà de Llobregat.
Isidre Mercadé Ferrando va ser un pintor nascut a Cornellà de Llobregat.
Marina Salas i Rodríguez és una actriu nascuda a Cornellà de Llobregat.
Miquel Ferrer Sanxis va ser un sindicalista nascut a Castelldefels.
Alizzz és un músic i productor nascut a Castelldefels.
Rocío García Pérez és una política nascuda a Cornellà de Llobregat.
Pedro Alonso Navarro és un polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
David Muñoz Calvo és un cantant del grup Estopa nascut a Cornellà de Llobregat.
Xavier Escaich i Ferrer és un futbolista nascut a Castelldefels.
Manuel Balasch i Recort va ser un sacerdot i hel·lenista nascut a Cornellà de Llobregat.
Vidal Aragonés i Chicharro és un advocat, professor i polític nascut a Cornellà de Llobregat.
Joan Giner Miguelez és un informàtic i polític nascut a Cornellà de Llobregat.
Nicolás Melamed Ribaudo és un futbolista nascut a Castelldefels.
Jordi Évole és un periodista, humorista i guionista de televisió nascut a Cornellà de Llobregat.
Jesus Alcober és un professor and entrepreneur nascut a Castelldefels.
Jaume Vilà i Mèlich va ser un compositor nascut a Cornellà de Llobregat.
Reyes Estévez López és un atleta nascut a Cornellà de Llobregat.
Josep Pujol i Brull va ser un arquitecte, pintor i intel·lectual polifacètic nascut a Cornellà de Llobregat.
María Miranda Cuervas és una política nascuda a Castelldefels.
Josep Maria Antó i Boqué és un metge nascut a Cornellà de Llobregat.
Enric Cuxart i Vaquer és un futbolista nascut a Cornellà de Llobregat.
Francisco Martínez Fernández és un polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Marta Romagosa és una periodista i escriptora nascuda a Cornellà de Llobregat.
Odei Antxustegi-Etxearte és una periodista i escriptora nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Joan Vallhonrat i Sadurní va ser un pintor nascut a Cornellà de Llobregat.
Laia Aleixandri és una futbolista nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Joan Maria Minguet i Batllori és un historiador de l'art nascut a Cornellà de Llobregat.
Manuel Cussó-Ferrer és un cineasta nascut a Cornellà de Llobregat.
Jaume Casas i Pallerol va ser un terratinent i escriptor nascut a Cornellà de Llobregat.
Joan Tardà i Coma és un polític nascut a Cornellà de Llobregat.
Elena Julve és una futbolista nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Youssef Ezzejjari és un futbolista professional nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Candela Peña és una actriu nascuda a Gavà.
Paula Nicart és una futbolista nascuda a Cornellà de Llobregat.
Diego Benzal Montero va ser un pintor nascut a Cornellà de Llobregat.
Juli Borràs és un ciclista nascut a Cornellà de Llobregat.
Jaume Martí i Farrés és un muntador de cinema nascut al Prat de Llobregat.
Jaume Sospedra i Julià va ser un futbolista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Anna Martín Cuello és una política nascuda al Prat de Llobregat.
Àngela Jové i Puigventós és una actriu nascuda al Prat de Llobregat.
Eusebi Soler és un enginyer nascut al Prat de Llobregat.
Moisès Llopart i Aguilera va ser un atleta nascut al Prat de Llobregat.
Alfons Navarro i Perona va ser un futbolista nascut a Gavà.
Xavier Pascual i Vives és un entrenador de bàsquet nascut a Gavà.
Olga Gómez Forés és una candidata política nascuda al Prat de Llobregat.
Josep Llobet Navarro és un polític nascut a Gavà.
Ramón Massó Tarruella va ser un polític nascut a Pallejà.
Alexandre Ballester Moragues va ser un poeta i dramaturg mallorquí nascut a Gavà.
Francesc Gallart i Monés va ser un metge nascut al Prat de Llobregat.
Felipe Sanchón és un futbolista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Baldiri Alavedra i Pla va ser un futbolista nascut a Gavà.
Alfred García Castillo és un cantant nascut al Prat de Llobregat.
Marc Grau i Guasch va ser un guitarrista i productor musical nascut a Gavà.
Francisco Borrell és un jugador de bàsquet nascut a Sant Boi de Llobregat.
Jandro Orellana és un futbolista nascut a Gavà.
Boi Guilera i Molas va ser un metge nascut al Prat de Llobregat.
Ana Jiménez és una jugadora de bàsquet nascuda a Gavà.
Pere Práxedes és un jugador de bàsquet nascut al Prat de Llobregat.
Miquel Albert Tarrida és un futbolista nascut a Gavà.
Toni Ribas és un actor i director de cinema nascut a Sant Boi de Llobregat.
Antoni Lima Solà és un futbolista internacional amb Andorra nascut a Gavà.
Sígfrid Gràcia i Royo va ser un futbolista nascut a Gavà.
Teresa Roca i Formosa va ser una activista cultural nascuda a Gavà.
Quim Sànchez i Núñez va ser un independentista nascut al Prat de Llobregat.
Esther García Fernández és una política nascuda al Prat de Llobregat.
Josep Tarruella i Albareda va ser un metge i dirigent esportiu nascut a Pallejà.
Maria Vasco és una atleta nascuda a Viladecans.
Albert Albesa i Gasulla és un futbolista nascut a Gavà.
Cristòfor Solé i Mèlich va ser un polític nascut a Gavà.
Edgar Hernández Marcé és un futbolista nascut a Gavà.
Felip Ara i Gràcia va ser un futbolista nascut al Prat de Llobregat.
Ramon Tremosa i Balcells és un economista i polític nascut a Sant Boi de Llobregat.
Agustí Faura i Badia va ser un futbolista nascut a Gavà.
Jordi Moners i Sinyol va ser un filòleg, traductor i polític nascut al Prat de Llobregat.
Conxita Herrero és una dibuixant de còmics nascuda al Prat de Llobregat.
Juana Dolores Romero Casanova és una actriu i escriptora nascuda al Prat de Llobregat.
Santiago Navarro Félez va ser un jugador de bàsquet nascut al Prat de Llobregat.
Emili Aparici va ser un pintor nascut a Sant Boi de Llobregat.
Pere Baltà i Llopart és un polític nascut al Prat de Llobregat.
Raúl Verdú Giménez és un futbolista nascut a Gavà.
Núria Castelló i Marrugat és una nedadora nascuda a Gavà.
Toñi Moreno és una presentadora nascuda al Prat de Llobregat.
José María Mesa Parra és un polític nascut al Prat de Llobregat.
Antonio Miguel Ruiz Redondo és un polític nascut al Prat de Llobregat.
Nerea Rodríguez i Rodríguez és una cantant i actriu nascuda a Gavà.
Fèlix Goñi i Roura va ser un activista nascut al Prat de Llobregat.
Toni Arencón Arias és un escriptor nascut al Prat de Llobregat.
Dídac Pestaña Rodríguez va ser un polític nascut a Gavà.
Albert Malo i Navío és un jugador de rugbi nascut a Sant Boi de Llobregat.
Fayna Vergara és una actriu pornogràfica nascuda a Sant Boi de Llobregat.
Joaquim Navarro i Perona va ser un futbolista nascut a Gavà.
Joan Burgada i Julià va ser un periodista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Raquel Sánchez Jiménez és una política nascuda a Gavà.
Bertran Cazorla és un periodista nascut al Prat de Llobregat.
Salvador Beltrán és un cantant nascut al Prat de Llobregat.
Enrique Troyano és un ciclista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Fermín Marimón és un director, productor i exhibidor de cinema nascut al Prat de Llobregat.
Joan Colominas i Llavores va ser un futbolista nascut al Prat de Llobregat.
Carlos Casquero és un futbolista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Ricard Terré i Marcellés va ser un fotògraf nascut a Sant Boi de Llobregat.
Rosa Ribas Moliné és una escriptora nascuda al Prat de Llobregat.
Marian Colomé va ser un poeta i narrador nascut a Gavà.
Mónica Lázaro Peinado és una jugadora de bàsquet nascuda al Prat de Llobregat.
Lluís Mijoler i Martínez és un jurista i polític nascut al Prat de Llobregat.
Marta García Martín és una jugadora d'escacs nascuda al Prat de Llobregat.
Kiko Amat és un periodista cultural i novel·lista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Josep Pausàs i Margó va ser un futbolista nascut a Santa Coloma de Cervelló.
Jaume Sanfeliu i Codina va ser un militar nascut al Prat de Llobregat.
Joan Josep Blay i Màñez és un músic, compositor i musicterap nascut a Gavà.
Enric Rufas i Bou és un dramaturg i guionista nascut al Prat de Llobregat.
Àngel Edo i Alsina és un ciclista nascut a Gavà.
Lluís Solé i Sabarís va ser un geògraf i geòleg nascut a Gavà.
Mateu Chalmeta i Torredemer és un historiador i polític nascut a Santa Coloma de Cervelló.
Manel Esteller i Badosa és un genetista i metge nascut a Sant Boi de Llobregat.
Víctor Maffeo és un futbolista nascut a Sant Joan Despí.
Llorenç Presas i Puig va ser un matemàtic, farmacèutic i astrònom nascut a Sant Boi de Llobregat.
Javier Ruiz Caldera és un director de cinema nascut a Viladecans.
Antoni d'Alòs i de Rius va ser un militar nascut a Moià.
Baldiri Elías i Parés va ser un futbolista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Balbina Pi i Sanllehy va ser una anarcosindicalista nascuda a Sant Boi de Llobregat.
Rafael Casagemas va ser un advocat argentí nascut a Moià.
Miquel Nicolau Faura va ser un sacerdot i màrtir nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Joan Diví i Borràs va ser un pagès i poeta nascut a Sant Climent de Llobregat.
María Reyes Sobrino és una atleta nascuda a Viladecans.
Enrique Cortés Pes és un jugador de beisbol nascut a Viladecans.
Joan Bardina i Castarà va ser un pedagog i periodista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Josep Tenas i Alivés va ser un escultor nascut a Sant Boi de Llobregat.
Maria Comellas Doñate és una política nascuda a Viladecans.
Albert Ibáñez i Ruiz va ser un alpinista i militant independentista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Jaume Crespiera i Solegibert és un pintor nascut a l'Estany.
Gemma Aguilera i Marcual és una periodista nascuda a Sant Boi de Llobregat.
José Antonio Martín Domínguez és un futbolista nascut a Sant Joan Despí.
Alba Petisco és una gimnasta artística nascuda a Sant Joan Despí.
Maite Aymerich Boltà és una pedagoga i política nascuda a Sant Vicenç dels Horts.
Dolo Beltrán és una cantant i actriu nascuda a Sant Boi de Llobregat.
Pere Pugès i Dorca és un empresari i activista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Francesc Oller i Ferrer va ser un metge militar nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Juan Antonio Geraldes Herrero és un politòleg i polític nascut a Sant Boi de Llobregat.
Ciril Miernau i Domènech va ser un futbolista nascut a Viladecans.
Joan Baptista Feu i Puig va ser un arquitecte nascut a Sant Boi de Llobregat.
Joan Vandellós i Jardí és un polític nascut a Sant Boi de Llobregat.
Maribel Zamora Gómez és una jugadora, entrenadora i dirigent esportiva nascuda a Viladecans.
Pablo Maffeo Becerra és un futbolista nascut a Sant Joan Despí.
Noelia Bail i García és una política, líder de Podem Catalunya nascuda a Viladecans.
Pilar Ferran Hernández és una política nascuda a Sant Boi de Llobregat.
Jaume Bosch i Pugès és un polític nascut a Sant Boi de Llobregat.
Pere Ríos és un periodista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Edgar González i Estrada és un futbolista nascut a Sant Joan Despí.
Narcís Lunes i Boloix va ser un poeta nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Rosa Cerarols Ramírez és una geògrafa i escriptora nascuda a Calders.
Joan Martí i Trenchs va ser un poeta, farmacèutic i escriptor nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Pere Cuyàs i Font va ser un polític nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Martín Montoya i Torralbo és un futbolista nascut a Viladecans.
Diego Vilà i Priu va ser un compositor i director d'orquestra nascut a Sant Boi de Llobregat.
Mercedes Gamero és una productora de cinema nascuda a Viladecans.
Joaquín de Haro va ser un dibuixant de còmics nascut a Viladecans.
Aitana és una cantant nascuda a Sant Climent de Llobregat.
Pau Capell Gil és un corredor de muntanya nascut a Sant Boi de Llobregat.
Picanyol va ser un dibuixant nascut a Moià.
José Galisteo és un cantant nascut a Viladecans.
Shuga Wuga és una cantant nascuda a Sant Boi de Llobregat.
Ismael Clark és un músic nascut a Sant Boi de Llobregat.
Guiu Maria Camps i Reverter va ser un biblista nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Eli Cesáreo és una jugadora d'handbol nascuda a Sant Joan Despí.
Josep Quintana i Caralt és un publicista, gestor cultural i polític nascut a Sant Boi de Llobregat.
Francesc Viñas i Dordal va ser un cantant d'òpera nascut a Moià.
Lucía Pérez Porcel és una política nascuda a Sant Boi de Llobregat.
Xavier Vendrell i Segura és un empresari i expolític nascut a Sant Joan Despí.
Magda Bandera és una periodista i escriptora nascuda a Sant Boi de Llobregat.
Pere Carbonell i Mitjans és un candidat polític nascut a Sant Boi de Llobregat.
Josep Bonich i Capdevila va ser un futbolista nascut a Viladecans.
Álex Cobo és un futbolista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Joan Mayné i Torras va ser un escultor nascut a Sant Boi de Llobregat.
Jaume Montfort és un polític nascut a Viladecans.
Joan Babot i Xaus va ser un futbolista nascut a Sant Joan Despí.
Isabel Salud és una política basca nascuda a Sant Climent de Llobregat.
Sergio Aguza és un futbolista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Antoni Casasampere i Ferrés va ser un compositor nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Mari Cruz Díaz és una atleta nascuda a Viladecans.
Jordi Torras i Badosa és un jugador de futbol sala nascut a Sant Vicenç dels Horts.
David Sala és un jugador de bàsquet nascut a Viladecans.
Isidre Sierra i Fusté és un polític nascut a Sant Climent de Llobregat.
Ernest Giralt i Lledó és un químic nascut a Viladecans.
Miguel Comino Haro és un polític nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Francesc Calvet i Puig va ser un futbolista nascut a Sant Joan Despí.
Blai Net i Sunyer va ser un pianista i pedagog nascut a Sant Boi de Llobregat.
Santi Vendrell és un intérpret musical nascut a Sant Boi de Llobregat.
Rafael Juncadella i Urpinas va ser un religiós contemporani nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Felip Graugés i Camprodon va ser un poeta nascut a l'Estany.
Marcel·lí Antúnez Roca és un artista nascut a Moià.
Valentí Massana Gràcia és un atleta nascut a Viladecans.
Baldiri Aleu i Torres va ser un introductor del rugbi a Catalunya nascut a Sant Boi de Llobregat.
Jaume Domènech i Roca va ser un futbolista nascut a Viladecans.
Carla Armengol Joaniquet és una futbolista nascuda a Sant Vicenç dels Horts.
Jaume Mestres i Buscà és un escriptor nascut a Sant Boi de Llobregat.
Antoni Jordà i Novas va ser un polític nascut a Sant Boi de Llobregat.
Jaume Padró i Cots va ser un escultor nascut a Calders.
Miquel Reverter i Tres és un polític nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Antolina Vilaseca Masachs és una artista nascuda a Sant Vicenç de Castellet.
Lluís Torras-Farell va ser un pintor nascut a Manresa.
Antoni Carné i Parramon va ser un activista cultural nascut a Sant Vicenç de Castellet.
Anna Pérez i Català és una ambientòloga nascuda a Badalona.
Maria Costa Diez és una esquiadora de muntanya nascuda a Santpedor.
Salvador Martorell i Oller va ser un escultor nascut a la Canonja.
Ermengol Coll de Valldemia va ser un acadèmic nascut a Moià.
Jaime Pedreny va ser un arquitecte nascut a Sarral.
Quim Vila és un intérpret musical nascut a Moià.
Daniel Palomeras i Casadejús és un escriptor nascut a Santa Maria d'Oló.
Alícia Framis Martín és una artista nascuda a Barcelona.
Xavier Rangel Martínez és un geògraf i polític nascut a Camallera.
Joan Guim i Molet va ser un eclesiàstic nascut a Vallfogona de Riucorb.
Pere Orga i Esteve és un informàtic i activista digital nascut a Baixa Segarra.
Georgina Mercadal Viñals és una política nascuda a Sant Salvador de Guardiola.
Josep Ruaix i Vinyet és un sacerdot, gramàtic i escriptor nascut a Moià.
Salvador Galceran i Vigué va ser un historiador, arxiver i prevere nascut a Fornells de la Muntanya.
Alícia Framis Martín és una artista nascuda a Mataró.
Joaquim de Roca i Batlle va ser un comerciant marítim nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Negrié és un actor nascut a la Riera de Gaià.
Josep Puig Torné és un arquitecte nascut a Sarral.
Francesc Fusté Babià és un violoncel·lista nascut a Badalona.
Josefa Salas Aventín és una artista nascuda a Graus.
Mercè Macià Armengol és una alpinista nascuda a Colònia Estabanell.
Víctor Francos Díaz és un advocat i polític nascut a Cerdanyola del Vallès.
Leonor Joher Besalú va ser una activista nascuda a Orriols.
Albert Talavera Sabater va ser un advocat nascut a Sarral.
Pius Daví i Segalés va ser un actor nascut a Moià.
Francesc Sans i Bonet és un músic nascut a Valls.
Basharat Changuerra i Canalejo és una activista nascuda a Barcelona.
Albert Parareda Franquesa és un escriptor nascut a Moià.
Basharat Changuerra i Canalejo és una activista nascuda a Moià.
Dolors Sala Carrió va ser la mare de Pep Guardiola, nascuda a Santpedor.
Pep Codó i Masana és un escultor nascut a Sant Cugat del Vallès.
Pere Mercader és un compositor, pianista i cantant nascut a Montcada i Reixac.
Josep Vallet i Piquer va ser un sacerdot nascut a Sarral.
Oriol de Balanzó i Aguilar és un periodista i comunicador nascut a Mataró.
Ramon Comaplà i Casamitjana va ser un pedagog nascut a Batet de la Serra.
Albert Massana i Gràcia va ser un polític i activista nascut a Sallent.
Lil Russia és una cantant nascuda a Montcada i Reixac.
Pau Ribes i Culla és un nedador sincronitzat nascut a Canyamars.
Àngels Freixanet Picanyol és una artista nascuda a Moià.
Francesc Caritg i Alibés va ser un adroguer nascut a Lliurona.
Paula Fernández és una futbolista nascuda a Sant Fruitós de Bages.
Ignasi Alberch i Arisa és un compositor nascut a Moià.
Pere de Cadireta va ser un inquisidor nascut a Moià.
Gerard Querol i Berlanga és un estudiant de dret i influencer nascut a Sant Cugat del Vallès.
Joan Potau i Farré va ser un advocat nascut a Sarral.
Josep Montràs i Rovira és un polític nascut a Moià.
David Òrrit i Serrano és un jugador de bàsquet nascut a Santpedor.
Núria Fonts i Mateo és una jugadora de bàsquet nascuda a Sant Joan de Vilatorrada.
Pere Busquets Padros és un sacerdot i màrtir nascut a Sant Feliu Sasserra.
Josep Rovira Sentiás és un pilot d'enduro nascut a Santa Maria d'Oló.
Adalbert Maria Franquesa i Garròs va ser un «Liturgista, ecumenista i historiador, de nom Estanislau» nascut a Moià.
Júlia de Paz Solvas és una directora de cinema nascuda a Sant Cugat del Vallès.
Pau Alió Anguera va ser un militar nascut a Sarral.
Francesc Angla i Vilar va ser un sacerdot nascut a Moià.
Cristina Fillat i Fonts és una biomèdica nascuda a Moià.
Pere Anton Veciana i Rabassa va ser un polític nascut a Sarral.
Josep Maria Carbonell Barberà va ser un escriptor nascut a Reus.
Amadeu Francesch Vidal va ser un biòleg nascut a Montbrió del Camp.
Josep Riu i Carreras va ser un alcalde de Cornellà de Llobregat nascut a Moià.
Miracle Sala i Farré és una filòloga nascuda a Santa Maria d'Oló.
Josep Maria Cazares és un il·lustrador nascut a Sant Vicenç de Castellet.
Jordi Cuyàs i Gibert va ser un artista nascut a Mataró.
Josep Puigmartí i Valls va ser un pintor i escultor nascut a Monistrol de Calders.
Maria Carme Rams Margalef va ser una jugadora de voleibol i d'handbol nascuda a Amposta.
Isidre Valls i Pascual va ser un bisbe catòlic nascut a Sallent.
David González Chanca és un polític nascut a Cerdanyola del Vallès.
Ferran Sotorra i Salvadó va ser un metge i polític nascut a Vallfogona de Riucorb.
Jorge de Lassaletta va ser un arquitecte argentí nascut a Mataró.
Clara Queraltó i Olivé és una escriptora nascuda al Pla del Penedès.
Camil Fàbregas i Dalmau va ser un escultor nascut a Moià.
Juan Avilés Farré és un historiador nascut a Mataró.
Pere Sala i Solé va ser un músic nascut a Beget.
Estanislau Pedrola Fortuny és un futbolista nascut a Cambrils.
Toni Gerona és un entrenador d'handbol nascut a Tortosa.
Joan Ferrús és un humorista i escriptor nascut a Flix.
Pere Galofré i Tarrida va ser un forner i músic nascut al Pla del Penedès.
Joan Abancó i Capdevila va ser un pintor nascut a Moià.
Tomàs Sol Carbonell va ser un metge nascut a Sarral.
Joan Trullàs i Vivó va ser un fabricant tèxtil, músic i compositor nascut a Sallent.
Josep Pena i Roca va ser un jurista nascut a Montblanc.
Marcel Riera i Bou és un poeta i traductor nascut a Badalona.
Marta Macias és una empresaria nascuda a la Ràpita.
Magdalena Calonge i Panyella va ser una practicant de la teosofia nascuda a Sabadell.
Antonio Manchado Curto és un futbolista nascut a Sabadell.
Feliu Llonch i Mates va ser un industrial tèxtil nascut a Sabadell.
Aureliano Estévez va ser un futbolista nascut a Sabadell.
Francesc Casañas i Riera va ser un fotògraf nascut a Sabadell.
Héctor García Garrido és un futbolista nascut a Sabadell.
Francesc Planas Doria va ser un pintor nascut a Sabadell.
Josep Saló i Baliarga va ser un futbolista nascut a Sabadell.
Josep Maria Pladevall i Fontanet és un compositor nascut a Sabadell.
Miquel Crusafont i Sabater és un historiador, arqueòleg, museòleg nascut a Sabadell.
Bartomeu Soler Rabassó va ser un escriptor nascut a Sabadell.
David Graells Montull va ser un pintor nascut a Sabadell.
Agustí Rius i Borrell va ser un mestre i pedagog nascut a Sabadell.
Jordi Faura és un dramaturg i director de teatre nascut a Sabadell.
Elisabet Delgado Cazorla és una taekwondista nascuda a Sabadell.
Joaquim Busquets Gruart va ser un pintor nascut a Sabadell.
Bonaventura Brutau i Estop va ser un industrial tèxtil cotoner nascut a Sabadell.
Joan Sallent i Prat va ser un impressor nascut a Sabadell.
Josefina López és una taekwondista nascuda a Sabadell.
Francesc de Paula Xercavins i Rius va ser un metge psiquiatre i polític nascut a Sabadell.
José Joaquín Saura és un futbolista nascut a Sabadell.
Iván Díaz Ruiz és un futbolista nascut a Sabadell.
Lluís Carreras i Mas va ser un clergue, escriptor, periodista i intel·lectual cristià nascut a Sabadell.
Maria Gispert i Coll va ser una escriptora i política nascuda a Sabadell.
Conrad Crespí i Vergés va ser un comptable nascut a Sabadell.
Domènec Soler i Gili va ser un pintor i escenògraf nascut a Sabadell.
Jordi Joan Baños és un periodista i escriptor nascut a Sabadell.
Antoni Forrellad i Solà va ser un enginyer industrial i empresari del segle vint nascut a Sabadell.
Mireia Abant i Condal és una ciclista nascuda a Sabadell.
Àngel Galobart Lorente és un biòleg nascut a Sabadell.
Joan Sallarès i Castells va ser un llibreter, escriptor i editor nascut a Sabadell.
Mercè Martínez és una actriu nascuda a Sabadell.
Miquel Quesada Velasco és un atleta nascut a Sabadell.
Joan Casablancas i Bertran va ser un empresari del segle vint nascut a Sabadell.
Salvador Sarrà i Serravinyals va ser un polític, empresari i escriptor nascut a Sabadell.
Antoni Llonch i Gambús va ser un polític nascut a Sabadell.
Joan Garriga i Manich va ser un artista nascut a Sabadell.
Joaquim Montané i Martí va ser un futbolista nascut a Sabadell.
Isidro García Hernández va ser un periodista nascut a Sabadell.
Isabel Castañé i López és una nedadora nascuda a Sabadell.
Jeroni Velasco i Corzo és un compositor nascut a Sabadell.
Francesc Baygual i Bas va ser un industrial tèxtil nascut a Sabadell.
Agustí Borgunyó i Garriga va ser un músic, director d'orquestra i compositor nascut a Sabadell.
Ricard Simó i Bach va ser un agent comercial i biògraf nascut a Sabadell.
Josep Seguí i Pujol és un actor nascut a Sabadell.
Pere Turull i Sallent va ser un empresari i polític nascut a Sabadell.
José Kanté Martínez és un futbolista nascut a Sabadell.
Enric Palà Girvent va ser un pintor nascut a Sabadell.
Francesc Sallarès i Salt va ser un pedagog nascut a Sabadell.
Eric Reverter és un futbolista nascut a Sabadell.
Anna Güell és una actriu nascuda a Sabadell.
Benet Ferrer és un artista nascut a Sabadell.
Maria Teresa Duran i Nogués va ser una escriptora i activista feminista nascuda a Sabadell.
Dolors Miralles i Valls va ser una pedagoga nascuda a Sabadell.
Maria Teresa Bedós Garcia-Ciaño va ser una pintora nascuda a Sabadell.
Antoni Pous i Palau va ser un pintor nascut a Sabadell.
Antoni Riera i Villaret va ser un metge nascut a Sabadell.
Miquel Carreras i Costajussà va ser un advocat, historiador, arxiver i filòsof nascut a Sabadell.
Manel Dueso i Almirall és un actor i director de teatre nascut a Sabadell.
Joan Baptista Codina i Formosa va ser un filòleg i eclesiàstic nascut a Sabadell.
Pere Salom i Morera va ser un escriptor i polític nascut a Sabadell.
Antoni Cusidó i Cañellas va ser un empresari i polític nascut a Sabadell.
Eulàlia Garriga i Casals va ser una pedagoga nascuda a Sabadell.
Domènec Ceret i Vilà va ser un actor i director de cinema nascut a Sabadell.
Fidel Bosch i Llonch va ser un músic i compositor nascut a Sabadell.
Agustí Serra i Fontanet va ser un sindicalista nascut a Sabadell.
Joan Montllor i Pujal va ser un historiador i escriptor nascut a Sabadell.
Fidela Renom i Soler va ser una política nascuda a Sabadell.
Jaume Nonell Juncosa és un promotor cultural nascut a Sabadell.
Francesc Garriga i Barata va ser un poeta nascut a Sabadell.
Antoni Taulé i Pujol és un artista nascut a Sabadell.
Josep Casamada és un ciclista nascut a Sabadell.
Josep Casas i Sansolí va ser un futbolista nascut a Sabadell.
Roc Casagran i Casañas és un poeta i escriptor nascut a Sabadell.
Pere Monistrol i Masafret va ser un futbolista i fotògraf nascut a Sabadell.
Jaume Ninet i Vallhonrat va ser un empresari i polític nascut a Sabadell.
Josep Cirera i Sampere va ser un advocat i polític nascut a Sabadell.
Antoni Estruch i Bros va ser un pintor nascut a Sabadell.
Andreu Castells i Peig va ser un pintor, historiador i editor nascut a Sabadell.
Carles Rossinyol i Vidal és un polític i advocat nascut a Sabadell.
Rosa Renom i Grau és una actriu de teatre, cinema i televisió nascuda a Sabadell.
Enric Majoral i Castells és un escultor, joier i orfebre nascut a Sabadell.
Nel·lo Ce és un intèrpret musical nascut a Sabadell.
Lluís Casassas i Simó va ser un geògraf nascut a Sabadell.
Ramon Monton i Lara és un escriptor nascut a Sabadell.
Antoni Casanovas i Bosch va ser un empresari i polític nascut a Sabadell.
Joan Sallarès i Marra va ser un industrial tèxtil i polític nascut a Sabadell.
La Pelopony és una cantant nascuda a Sabadell.
Josep Maria Ureta i Buxeda és un periodista nascut a Sabadell.
Feliu Pla i Formosa va ser un professor mercantil nascut a Sabadell.
Núria Almiron Roig és una professora universitària i investigadora nascuda a Sabadell.
Francesc Llonch i Cañameras va ser un polític nascut a Sabadell.
Salvador Camps i Gorina va ser un polític nascut a Sabadell.
Josep Madaula i Canadell és un pintor nascut a Sabadell.
Rossend Vidal i Bosch va ser un sindicalista nascut a Sabadell.
Joan Massagué i Vilarrúbias va ser un polític nascut a Sabadell.
Rafael Griera i Plans va ser un industrial i mecenes nascut a Sabadell.
Avenir Rosell i Figueras va ser un professor i taquígraf uruguaiano nascut a Sabadell.
Manuel Cerveró i Chiva va ser un futbolista nascut a Sabadell.
Maria Ramoneda i Roma és una política nascuda a Sabadell.
Adelina Castillejo i Garnés és una periodista nascuda a Sabadell.
Ramon Jové i Brufau va ser un sindicalista nascut a Sabadell.
Lluís Mimó i Espinalt va ser un esperantista nascut a Sabadell.
Silvestre Romeu i Voltà va ser un fabricant i alcalde de Sabadell nascut a Sabadell.
Llorenç Llobet-Gràcia va ser un director de cinema nascut a Sabadell.
Josep Miquel Sanmiquel i Planell va ser un empresari tèxtil i professor nascut a Sabadell.
Josep Planas i Argemí va ser un compositor nascut a Sabadell.
Maria Ballesté i Huguet és una nedadora nascuda a Sabadell.
Maria-Rosa Wennberg Ball-llovera va ser una filòloga i escriptora nascuda a Sabadell.
Magí Colet i Mateu va ser un pedagog nascut a Sabadell.
Llorenç Lladó Julià va ser un pintor nascut a Sabadell.
Joan Cuscó i Aymamí va ser un editor, escriptor i activista cultural nascut a Sabadell.
Josep Salvany i Oller va ser un jurista, polític i historiador nascut a Sabadell.
Vicenç Renom i Costa va ser un arqueòleg nascut a Sabadell.
Josep Domingo-Ferrer és un investigador informàtic nascut a Sabadell.
Mateu Brujas i Romeu va ser un industrial tèxtil nascut a Sabadell.
Josep Sobrado és un escultor nascut a Sabadell.
Joan Morral i Pelegrí va ser un polític nascut a Sabadell.
Lluís Papell i Comas va ser un periodista i escriptor nascut a Sabadell.
Josep Duran i Sors va ser un industrial tèxtil i polític nascut a Sabadell.
Florentí Duran Benito va ser un pintor nascut a Sabadell.
Joan Escolà va ser un ciclista nascut a Sabadell.
Joan Miralles i Orrit va ser un polític nascut a Sabadell.
Lluís Fernàndez i López és un estudiós de la història i excursionista nascut a Sabadell.
Joan Mena i Arca és un polític nascut a Sabadell.
Miquel Casablancas i Juanicó va ser un sindicalista nascut a Sabadell.
Josep Casanovas Clerch va ser un pintor nascut a Sabadell.
Agustí Masvidal i Salavert va ser un farmacèutic, dibuixant nascut a Sabadell.
Josep Olivella i Astals va ser un músic, compositor i mestre de música nascut a Sabadell.
Pere Llobet i Font va ser un polític nascut a Sabadell.
Miquel Pont Alguersuari va ser un polític nascut a Sabadell.
Josep Molins i Fàbregas va ser un compositor nascut a Sabadell.
Lluís Vila i Casañas és un músic, director de cor i d'orquestra nascut a Sabadell.
Joan Figueras i Soler va ser un pintor nascut a Sabadell.
Anna Maria Cabeza i Gutés és una periodista i escriptora nascuda a Sabadell.
Joan Mora i Adserà va ser un polític nascut a Sabadell.
Gonçal Soler i Bernabeu va ser un sindicalista nascut a Sabadell.
Josepa Figueras i Felip va ser un periodista nascut a Sabadell.
Antoni Mata i Damunt és un periodista i humorista nascut a Sabadell.
Josep Argemí i Rocabert va ser un futbolista nascut a Sabadell.
Josep Maria Plans i Molina va ser un metge i polític nascut a Sabadell.
Pau Turull i Comadran va ser un industrial i polític nascut a Sabadell.
Joan Alsina i Giralt va ser un historiador nascut a Sabadell.
Manuel Mateu i Térmens va ser un atleta nascut a Sabadell.
Josep Garcia-Planas Cladellas va ser un industrial tèxtil nascut a Sabadell.
Jaume Bach i Núñez és un arquitecte nascut a Sabadell.
Josep Domènech Samaranch va ser un pintor nascut a Sabadell.
Jordi Graells i Costa és un funcionari nascut a Sabadell.
Francesc Izard Gavarró és un esquiador i directiu esportiu nascut a Sabadell.
Miquel Arimon i Marcé va ser un empresari nascut a Sabadell.
Salvador Franch i Martínez és un waterpolista nascut a Sabadell.
Miquel Ustrell i Serrabogunyà va ser un propietari de terres nascut a Sabadell.
Manuel Folguera i Duran va ser un polític i enginyer nascut a Sabadell.
Joan Fontanet i Coll va ser un polític nascut a Sabadell.
Josep Plans Solà va ser un pintor nascut a Sabadell.
Maria Dolors Peig i Plans va ser una artista tèxtil i col·leccionista d'art nascuda a Sabadell.
Joan Maurí i Espadaler va ser un pintor nascut a Sabadell.
Joan Costa i Deu va ser un periodista i escriptor nascut a Sabadell.
Maria del Mar Abella és una compositora nascuda a Sabadell.
Paco Mutlló i Noguera va ser un industrial, banquer i polític de Sabadell nascut a Sabadell.
Josep Masllovet i Sanmiquel va ser un compositor nascut a Sabadell.
Fernando Muñoz Rodríguez és un futbolista nascut a Sabadell.
Joan Argemí i Fontanet va ser un pediatre i polític nascut a Sabadell.
Joan Carles Sánchez Salinas és un polític nascut a Sabadell.
Maty Mont va ser una actriu, vedet de revista nascuda a Sabadell.
Oleguer Bellavista i Bou va ser un capellà i activista nascut a Sabadell.
Josep Burrull i Bonastre va ser un polític nascut a Sabadell.
Fernando Quesada és un futbolista nascut a Sabadell.
Pep Torrents va ser un actor nascut a Sabadell.
Miquel Forrellad i Solà va ser un advocat i directiu financer nascut a Sabadell.
Teresa Cunillé i Rovira és una actriu nascuda a Sabadell.
Josep Bruguera i Canela va ser un actor i director teatral nascut a Sabadell.
Joan Llonch i Salas va ser un industrial i financer nascut a Sabadell.
Càstor Vilà i Custodio va ser un compositor nascut a Sabadell.
Llibert Puig i Gandia va ser un esperantista nascut a Sabadell.
Joan Fernández i Garcia va ser un pilot d'automobilisme nascut a Sabadell.
Josep Maria Marcet i Coll va ser un polític nascut a Sabadell.
Josep-Ramon Bach va ser un poeta i escriptor nascut a Sabadell.
Francesc Bellapart i Roca va ser un pedagog nascut a Sabadell.
Joan Vila i Cinca va ser un pintor nascut a Sabadell.
Maria Albareda Vidal va ser una escriptora nascuda a Sabadell.
Cebrià Cabané i Bril va ser un compositor nascut a Sabadell.
Pere Sant i Alentà va ser un ciclista nascut a Sabadell.
Joan Sallarès i Pla va ser un empresari i polític nascut a Sabadell.
Josep Auferil i Costa va ser un compositor nascut a Sabadell.
Gertrudis Artigas i Setó va ser una professora nascuda a Sabadell.
Josep Rosell i Casablancas va ser un esportista, excursionista, periodista, historiador i cronista nascut a Sabadell.
Josep Maria Trabal i Benessat va ser un escriptor nascut a Sabadell.
Pau Abad i Piera va ser un inventor i empresari nascut a Sabadell.
Josep Torrella i Pineda va ser un escriptor, historiador i estudiós del cinema nascut a Sabadell.
Marina Fernández Moreno és una gimnasta rítmica nascuda a Sabadell.
Xavier Salomó és un il·lustrador nascut a Sabadell.
Maria Salvo Iborra va ser una lluitadora antifeixista nascuda a Sabadell.
Oriol Casassas i Simó va ser un metge nascut a Sabadell.
Laura Martí és una cantant nascuda a Sabadell.
Antoni Bosch i Cardellach va ser un metge, arxiver i historiador nascut a Sabadell.
Manuel Ribot i Serra va ser un bibliotecari, arxiver, historiador, dramaturg i poeta nascut a Sabadell.
Ricard Estrada Arimon és un enginyer nascut a Sabadell.
Joan Vilacasas va ser un artista nascut a Sabadell.
José Luis Garzón Muñoz és un futbolista nascut a Sabadell.
Xavier Bernadí i Gil és un jurista i docent nascut a Sabadell.
Plàcid Garcia-Planas Marcet és un periodista nascut a Sabadell.
Josep Sabater Rodríguez és un escriptor nascut a Sabadell.
Lino Gutiérrez Casado és un futbolista nascut a Sabadell.
Leandre Roura i Garriga va ser un periodista i escriptor nascut a Sabadell.
Josep Gòrriz i Verdú és un escriptor nascut a Sabadell.
Miquel Bertran i Oleart va ser un periodista i polític nascut a Sabadell.
Taito Tikaro és un discjòquei i productor nascut a Sabadell.
José Durán és un nedador nascut a Sabadell.
Salvador Saumoy i Pellicer és un activista nascut a Sabadell.
Sergio Ruiz és un atleta nascut a Sabadell.
Miquel Sampere i Oriach va ser un enginyer industrial nascut a Sabadell.
Maria Josep Balsach i Peig és una catedràtica, historiadora i poetessa nascuda a Sabadell.
Josep Casamartina i Parassols és un historiador de l'art nascut a Sabadell.
Joan Puig i Pujol va ser un historiador, escriptor i polític nascut a Sabadell.
Joan Corominas i Vila va ser un empresari nascut a Sabadell.
Jordi Domènech Soteras va ser un poeta i traductor nascut a Sabadell.
Ramon Ribera i Llobet va ser un periodista i escriptor nascut a Sabadell.
Montserrat Capdevila i Tatché és una política nascuda a Sabadell.
Lluís Elias i Bracons va ser un dibuixant i comediògraf nascut a Sabadell.
Mirna Lacambra Domènech és una soprano i promotora musical nascuda a Sabadell.
Eusebi Bosch i Humet va ser un músic i compositor nascut a Sabadell.
Montserrat Busqué i Barceló va ser una pedagoga nascuda a Sabadell.
Sara Berbel Sánchez és una psicòloga social nascuda a Sabadell.
Rah-Mon Roma és un intérpret musical nascut a Sabadell.
Xavier Sanahuja i Forgas va ser un militar nascut a Sabadell.
Rosa Bruguera i Bellmunt és una política nascuda a Sabadell.
Salvador Codina i Duran va ser un farmacèutic nascut a Sabadell.
Lluís Muñoz i Grau va ser un futbolista nascut a Sabadell.
Gemma Abant i Condal és una ciclista nascuda a Sabadell.
Isabel García Ripoll és una política nascuda a Sabadell.
José María Alguersuari Tortajada és un fotoperiodista nascut a Sabadell.
Santiago Segura i Burguès va ser un marxant valencià i promotor artístic nascut a Sabadell.
Lluís Subirana i Rebolloso va ser un empresari i activista cultural nascut a Sabadell.
Rafael Durancamps i Folguera va ser un pintor nascut a Sabadell.
Adolf Cabané i Pibernat va ser un pianista, professor, director d'orquestra i compositor nascut a Sabadell.
Antoni Marquès és un escultor nascut a Sabadell.
Joan Balart i Armengol va ser un industrial metal·lúrgic, inventor i polític nascut a Sabadell.
Albert Sant i Alentà és un ciclista nascut a Sabadell.
Xavier Vallès és un waterpolista nascut a Sabadell.
Joan Vilatobà i Fígols va ser un fotògraf nascut a Sabadell.
Mari Pau Domínguez és una periodista i escriptora nascuda a Sabadell.
Gabriel Borrell i Cardona va ser un arquitecte nascut a Sabadell.
Antoni Farrés i Sabater va ser un polític nascut a Sabadell.
Oriol Torres Ustrell és un futbolista nascut a Sabadell.
Mireia Vilapuig i Borrell és una actriu nascuda a Sabadell.
Eduard Brossa i Trullàs va ser un cartògraf nascut a Sabadell.
Raül Gallego Abellán és un periodista, càmera i fotògraf nascut a Sabadell.
Toni Padilla és un periodista nascut a Sabadell.
Francesca Forrellad i Miquel va ser una escriptora nascuda a Sabadell.
Carles Belda i Valls és un acordionista i cantant nascut a Sabadell.
Joan Salas i Anton va ser un polític nascut a Sabadell.
Lluïsa Forrellad i Miquel va ser una escriptora nascuda a Sabadell.
Carles Fité Castellana és un periodista nascut a Sabadell.
Llàtzer Moix és un periodista nascut a Sabadell.
Joan Brunet i Mauri és un periodista nascut a Sabadell.
Oriol Vilapuig és un pintor nascut a Sabadell.
Carles Rovira i Reixach va ser un compositor nascut a Sabadell.
Josep Moix i Regàs va ser un polític nascut a Sabadell.
Joana Vilapuig Borrell és una actriu nascuda a Sabadell.
Miquel Civil i Desveus va ser un lingüista nascut a Sabadell.
Xavier Vinader i Sánchez va ser un periodista nascut a Sabadell.
Marisol Galdón Pascual és una escriptora, comunicadora i presentadora de televisió nascuda a Sabadell.
Miquel Albareda i Creus va ser un jugador d'escacs nascut a Sabadell.
Enric Casassas i Simó va ser un químic nascut a Sabadell.
Quim Domènech i Puigbó és un periodista nascut a Sabadell.
Josep Oliu i Creus és un banquer nascut a Sabadell.
Fèlix Vilarrúbias i Busquets va ser un polític nascut a Sabadell.
Miguel Chacón Diez va ser un ciclista nascut a Sabadell.
Jaume Cruells i Sallarès va ser un polític nascut a Sabadell.
Albert Roig i Deulofeu és un arqueòleg i historiador medievalista nascut a Sabadell.
Enric Turull i Comadran va ser un empresari i polític nascut a Sabadell.
Isaías Sánchez és un futbolista nascut a Sabadell.
Arcadi Gili i Garcia va ser un industrial tèxtil, fotògraf i cineasta nascut a Sabadell.
Juan Carlos Corcuera Plaza és un polític nascut a Sabadell.
Jaume Truyols i Santonja va ser un paleontòleg nascut a Sabadell.
Fina Miralles Nobell és una artista nascuda a Sabadell.
Jordi Boixaderas i Trullàs és un actor de teatre, cinema i televisió nascut a Sabadell.
Titó és un cantant nascut a Sabadell.
Quique Moraga és un jugador de bàsquet nascut a Sabadell.
Manuel Sánchez Ramírez és un futbolista nascut a Sabadell.
Agustí Bordas i Cuscó és un polític nascut a Sabadell.
Isidre Grau i Antolí és un escriptor i enginyer nascut a Sabadell.
Francesc Serra i Mestres és un físic nascut a Sabadell.
Antonio Miró va ser un dissenyador de moda nascut a Sabadell.
Carme García Lores és una política nascuda a Sabadell.
Joan Oliu i Pich va ser un banquer nascut a Sabadell.
Josep Maria Canellas Casals va ser un guionista d'historietes, pintor i novel·lista nascut a Sabadell.
Jordi Comas i López és un nedador nascut a Sabadell.
Sara Serna és una futbolista nascuda a Sabadell.
Albert Taulé i Viñas va ser un compositor nascut a Sabadell.
Jaume Girabau va ser un polític nascut a Sabadell.
Agnès Armengol i Altayó va ser una escriptora, pianista i promotora cultural nascuda a Sabadell.
Francesc Esteve i Soley és un fotògraf nascut a Sabadell.
Francesc Xavier Bigatà i Ribé és un advocat i polític nascut a Sabadell.
Javier Núñez Molano és un nedador nascut a Sabadell.
Marta Sanz Solé és una matemàtica nascuda a Sabadell.
Josep Argemí Renom és un metge nascut a Sabadell.
Narcisa Freixas i Cruells va ser una compositora i pedagoga musical nascuda a Sabadell.
David Serrano i Blanquer és un filòleg i escriptor nascut a Sabadell.
Ricardo Zúñiga Carrasco és un ciclista nascut a Sabadell.
Francesc Juncà i Carol va ser un director, compositor i sacerdot nascut a Sabadell.
Antoni Clapés i Flaqué és un poeta i traductor nascut a Sabadell.
Montserrat Gatell Pérez és una política nascuda a Sabadell.
Miquel Torres i Bernades és un nedador nascut a Sabadell.
Marc Balaguer i Roca és un actor nascut a Sabadell.
Mònica Bosch i Forrellad és una esquiadora alpina i dirigent esportiva nascuda a Sabadell.
Ana Tortajada és una escriptora i traductora nascuda a Sabadell.
Joan Baptista Soler i Bru va ser un polític nascut a Sabadell.
Domènec Vilarrasa i Pérez va ser un actor nascut a Sabadell.
Agustí Lluís va ser un polític nascut a Sabadell.
Amadeu Aragay i Davi va ser un polític, empresari i sindicalista nascut a Sabadell.
Ramon Barnils i Folguera va ser un periodista i traductor nascut a Sabadell.
Maria Josep Pons Gómez és una futbolista nascuda a Sabadell.
Eduard Martí i Teixidor va ser un compositor nascut a Sabadell.
Ricard Marlet i Saret va ser un escriptor nascut a Sabadell.
Rafael Molins Marcet va ser un fotògraf nascut a Sabadell.
Antoni Estruch i Serrabogunyà va ser un futbolista nascut a Sabadell.
Olga Domènech i Morales és una waterpolista nascuda a Sabadell.
Dolors Calvet i Puig és una urbanista, periodista i política nascuda a Sabadell.
Anna Garcia Garay és una poetessa nascuda a Sabadell.
Francesc Trabal i Benessat va ser un escriptor nascut a Sabadell.
Joan Serra i Llobet va ser un waterpolista nascut a Sabadell.
Feliu Crespí i Cirera va ser un filador i alcalde de Sabadell nascut a Sabadell.
Mariona Ribas i Deu és una actriu nascuda a Sabadell.
Armand Obiols va ser un escriptor nascut a Sabadell.
Ferran Casablancas i Planell va ser un empresari del segle dinou - vint nascut a Sabadell.
Josep Renom i Costa va ser un arquitecte nascut a Sabadell.
Antoni Dalmases i Pardo és un escriptor nascut a Sabadell.
Jesús Caudevilla Pastor és un escriptor nascut a Sabadell.
Joan Soteras Vigo és un empresari i dirigent esportiu nascut a Sabadell.
Josep Vila i Casañas és un compositor i director d'oquestra nascut a Sabadell.
Jordi Gené i Guerrero és un pilot d'automobilisme nascut a Sabadell.
Marcelino Pérez Ayllón és un futbolista nascut a Sabadell.
Esther Vivas i Esteve és una periodista i activista nascuda a Sabadell.
Eladi Silvestre Graells és un futbolista nascut a Sabadell.
Cristian Tello i Herrera és un futbolista nascut a Sabadell.
Clàudia Dasca i Romeu és una nedadora nascuda a Sabadell.
Jean Gracia és un atleta francès nascut a Sabadell.
Antoni Esparza Sanz és un ciclista nascut a Sabadell.
Sergio Dalma és un cantant nascut a Sabadell.
Òscar Garcia i Junyent és un futbolista i entrenador nascut a Sabadell.
Miquel Àngel Luque i Santiago és un futbolista nascut a Sabadell.
Olaf Wildeboer és un nedador nascut a Sabadell.
Sergi Busquets i Burgos és un futbolista nascut a Sabadell.
Albert Pla i Álvarez és un compositor i actor nascut a Sabadell.
Finito de Córdoba és un torero nascut a Sabadell.
Mercedes Gallego és una periodista i escriptora nascuda a Sabadell.
Octavi Pujades i Boix és un actor de cinema, televisió i teatre nascut a Sabadell.
Kílian Jornet i Burgada és un corredor de muntanya nascut a Sabadell.
Miguel Ángel Lozano Ayala és un futbolista nascut a Sabadell.
Aschwin Wildeboer és un nedador nascut a Sabadell.
Aureli Argemí i Roca és un teòleg i activista polític nascut a Sabadell.
Alfons Gubern i Campreciós va ser un pintor nascut a Sabadell.
David Meca i Medina és un nedador nascut a Sabadell.
Sergio Blanco Marfil és un boxejador nascut a Sabadell.
Àlex Batllori és un actor nascut a Sabadell.
Mercedes Erra és una empresària francesa nascuda a Sabadell nascuda a Sabadell.
David Almazán i Abril és un futbolista i entrenador nascut a Sabadell.
Josep Picó és un waterpolista nascut a Sabadell.
Miquel Pacheco Font va ser un ciclista nascut a Sabadell.
Oleguer Presas i Renom és un futbolista nascut a Sabadell.
Emma Bosch Castell va ser una esquiadora nascuda a Sabadell.
Mateu Morral i Roca va ser un anarquista nascut a Sabadell.
Antoni Vila i Arrufat va ser un pintor nascut a Sabadell.
Carlota Olcina i Luarna és una actriu nascuda a Sabadell.
Jordi Masip i Lopez és un futbolista nascut a Sabadell.
Francesc Llobet i Serra va ser un jugador de bàsquet nascut a Sabadell.
Queralt Castellet i Ibáñez és una surfista de neu nascuda a Sabadell.
Aarón Bueno Gómez és un futbolista nascut a Sabadell.
Assumpció Oristrell i Salvà és una artista nascuda a Sabadell.
Benet Casablancas i Domingo és un músic nascut a Sabadell.
Xavier Oriach i Soler és un pintor francès nascut a Sabadell.
Marian Burguès i Serra va ser un ceramista i lliurepensador nascut a Sabadell.
Bernat Quintana Sanfeliu és un actor nascut a Sabadell.
Javier Ríos és un actor nascut a Sabadell.
Francisco Jesús Méndez és un atleta nascut a Sabadell.
Maica García i Godoy és una waterpolista nascuda a Sabadell.
Marc Gené i Guerrero és un pilot d'automobilisme nascut a Sabadell.
Fèlix Sardà i Salvany va ser un escriptor nascut a Sabadell.
Ramon Madaula i Canadell és un actor nascut a Sabadell.
Juvenal Edjogo-Owono és un futbolista equatoguineà nascut a Sabadell.
Daniel Pedrosa és un pilot de motociclisme nascut a Sabadell.
Lourdes Becerra Portero és una nedadora nascuda a Sabadell.
Teresa Rebull va ser una activista política, cantautora i pintora nascuda a Sabadell.
Juli Batllevell i Arús va ser un arquitecte nascut a Sabadell.
Marina Gatell i Poch és una actriu i productora nascuda a Sabadell.
Pau Vila i Dinarès va ser un geògraf, pedagog i escriptor nascut a Sabadell.
Genís Garcia i Junyent és un futbolista nascut a Sabadell.
Joaquim Piña i Batllevell va ser un religiós nascut a Sabadell.
Víctor Rodríguez Romero és un futbolista nascut a Barcelona.
Duquende és un cantant de flamenc nascut a Sabadell.
Sergi Mateu i Vives és un actor de teatre, cinema i televisió nascut a Sabadell.
Àngel Rodamilans i Canals va ser un sacerdot, monjo benedictí, compositor i organista nascut a Sabadell.
Feliu Formosa i Torres és un escriptor, traductor, poeta i actor nascut a Sabadell.
Antoni Culebras i Juliana és un nedador nascut a Sabadell.
Miquel Calçada i Olivella és un periodista i empresari de la comunicació nascut a Sabadell.
Juan Manuel Cañizares és un músic nascut a Sabadell.
David de la Cruz Melgarejo és un ciclista nascut a Sabadell.
Javier Garcia Almendro és un futbolista nascut a Sabadell.
Antoni Olmo i Ramírez és un futbolista nascut a Sabadell.
Jimmy Jump és un espontani nascut a Sabadell.
Lluís Xavier Villanueva és un actor nascut a Sabadell.
Víctor Rodríguez Romero és un futbolista nascut a Sabadell.
Mario Cuenca Sandoval és un escriptor nascut a Sabadell.
Pere Martínez és un futbolista nascut a Sabadell.
Manuel Esparza Sanz és un ciclista nascut a Sabadell.
Daniel Grao Valle és un actor nascut a Sabadell.
Oriol Junyent Monuera és un jugador de bàsquet nascut a Sabadell.
Francesc Bellmunt i Moreno és un director de cinema, guionista i productor nascut a Sabadell.
Noemí Rubio Gil és una futbolista nascuda a Sabadell.
Llorenç Balsach i Peig és un compositor nascut a Sabadell.
Eloy Gila és un futbolista nascut a Sabadell.
Roger Garcia i Junyent és un futbolista nascut a Sabadell.
Miquel Crusafont i Pairó va ser un paleontòleg nascut a Sabadell.
Jaume Ribera és un escriptor i guionista nascut a Sabadell.
Antoni Coll i Pontanilla és un ciclista nascut a Sabadell.
Lucila Pascua Suárez és una jugadora de bàsquet nascuda a Sabadell.
Joan Oliver i Sallarès va ser un poeta i dramaturg nascut a Sabadell.
Manel Martínez Fernández és un futbolista nascut a Sabadell.
Teresa Claramunt i Creus va ser una anarcosindicalista nascuda a Sabadell.
Jordi Serrano i Blanquer és un historiador nascut a Sabadell.
Anna Filé Salvans és una periodista nascuda a Sabadell.
Joaquim Rubies i Umbert va ser un futbolista nascut a Sabadell.
Xavier Mayor és un doctor en biologia nascut a Sabadell.
Esteve Valls Baqué va ser un pintor nascut a Sabadell.
Joaquim Montserrat i Camps és un pintor nascut a Sabadell.
Meritxell Martí i Orriols és una escriptora nascuda a Sabadell.
Antoni Torres i Bernades és un boxejador nascut a Sabadell.
Joan Aymamí Viadé va ser un esportista i periodista nascut a Sabadell.
Carolina Férez Méndez és una futbolista nascuda a Sabadell.
Gemma Ruiz i Palà és una periodista i escriptora nascuda a Sabadell.
Frederic Oliver Buxó va ser un pintor nascut a Sabadell.
Miquel Sallarès Mas va ser un pintor nascut a Sabadell.
José Menor és un pianista i compositor nascut a Sabadell.
Ricard Costa-Jussà és un provincial dels Missioners Claretians de Catalunya nascut a Sabadell.
Adolf Pla i Garrigós és un pianista nascut a Sabadell.
Maties Serracant i Camps és un geògraf i polític nascut a Sabadell.
Josep Maria Uyà Puigmartí va ser un dramaturg nascut a Sabadell.
Carles Escolà i Sánchez és un enginyer informàtic i polític nascut a Sabadell.
Josep Sardà i Gavaldà va ser un advocat i historiador nascut a Sabadell.
Guillem Deganet va ser un paraire nascut a Sabadell.
Carles Kotnik i Segalà va ser un pilot de motociclisme nascut a Sabadell.
Albert Ferré i Menor és un emprenedor i advocat nascut a Barcelona.
Josep Maria Serracant i Clermont és un compositor nascut a Sabadell.
Tomàs Pladevall i Fontanet és un director de fotografia nascut a Sabadell.
Jordi Ciuraneta i Riu és un polític nascut a Sabadell.
Montserrat Pujol i Clusella és una atleta nascuda a Sabadell.
Llorenç Juncà i Petit va ser un polític nascut a Sabadell.
Laura Vílchez Sánchez és una política nascuda a Sabadell.
Arcadi Navarro i Cuartiellas és un biòleg nascut a Sabadell.
Jordi Badia i Perea és un periodista i escriptor nascut a Sabadell.
Pere Elias i Sindreu va ser un pintor nascut a Sabadell.
Joan Ripollès Iranzo és un escriptor nascut a Sabadell.
Jaume Bassa Ribera va ser un pintor nascut a Sabadell.
Mateu Rifà i Planas va ser un compositor i professor de música nascut a Sabadell.
Imma Moraleda és una política nascuda a Sabadell.
Albert Ferré i Menor és un emprenedor i advocat nascut a Sabadell.
Joan García González és un polític nascut a Sabadell.
Josep Lluís Martín i Berbois és un historiador nascut a Sabadell.
Adelaida Vallribera i Soler va ser una pianista i compositora nascuda a Sabadell.
Ricard Ustrell i Garrido és un periodista nascut a Sabadell.
Francesc Olivella i Company és un músic nascut a Sabadell.
Gabriel Bracons Singla va ser un arquitecte i urbanista nascut a Sabadell.
Lluís Casals i Garcia va ser un advocat, polític i escriptor nascut a Sabadell.
Mirna Vilasís Camarasa és una cantant i multiinstrumentista nascuda a Sabadell.
Néstor Díaz és un futbolista nascut a Sabadell.
Antoni Ricart i Salas va ser un músic nascut a Sabadell.
Xavi Ristol i Orriols és un artista nascut a Sabadell.
Agustí Puig i Pinyol és un pintor nascut a Sabadell.
Judith Forca i Ariza és una waterpolista nascuda a Sabadell.
Núria Solsona i Pairó és una química i pedagoga nascuda a Sabadell.
Joaquim Sala Sanahuja és un escriptor i traductor nascut a Sabadell.
Ramiro Fernández Saus és un artista nascut a Sabadell.
Joan Abella i Creus és un mineralogista nascut a Sabadell.
Héctor Lozano i Colomer és un guionista nascut a Sabadell.
David Vila i Ros és un escriptor i dinamitzador lingüístic nascut a Sabadell.
Mònica Weisz Romero és una jugadora tennis taula nascuda a Sabadell.
Francesc Bordas i Contel és un artista nascut a Sabadell.
Antoni Font i Renom és un polític nascut a Sabadell.
Josep Miquel Fernández i Codina és un futbolista nascut a Sabadell.
Marta Orriols Balaguer és una escriptora nascuda a Sabadell.
Ramon Puig Artigas és un dissenyador nascut a Sabadell.
Josep Aspachs Colomé va ser un escalador nascut a Sabadell.
Òscar Grau Gomar és un jugador d'handbol nascut a Sabadell.
Bernat Lladó Mas és un geògraf nascut a Sabadell.
Anna Garcia-Pineda és una artista nascuda a Sabadell.
Joan Balmes i Benedicto va ser un fotoperiodista nascut a Sabadell.
Xavier Domènech i Sampere és un historiador, activista i polític nascut a Sabadell.
Fidel Trias i Pagès va ser un pintor nascut a Sabadell.
Elisabet Casanovas i Torruella és una actriu nascuda a Sabadell.
Daniel Rocamora Blázquez és un jugador de voleibol nascut a Sabadell.
José Manuel Ledo Santiso és un escriptor nascut a Sabadell.
Ginés Salmerón Martínez és un ciclista nascut a Sabadell.
Màrius Vilatobà Ros va ser un pintor nascut a Sabadell.
Vicenç Miquel Pous va ser un pintor nascut a Sabadell.
Elisabet Carnicé i Domper és una comunicadora, periodista i presentadora de televisió nascuda a Sabadell.
Francesc Alguersuari Duran va ser un periodista nascut a Sabadell.
Pol Gibert Horcas és un polític nascut a Sabadell.
Daniel Landry i Albiol és un músic nascut a Sabadell.
Bartomeu Cruells i Fruitós va ser un escriptor nascut a Sabadell.
Pompili Avellaneda i Camins va ser un artista nascut a Sabadell.
Lluís Brunet i Palou és un fotògraf nascut a Sabadell.
Gabriel Martínez Surinyac és un escriptor nascut a Sabadell.
Laura Rosel és una periodista nascuda a Sabadell.
Josep Maria Argemí va ser un productor i realitzador de cinema nascut a Sabadell.
Glòria Estopà Calvet és una jugadora de bàsquet nascuda a Sabadell.
Joan Sangres Serarols va ser un polític nascut a Sabadell.
Álex Collado és un futbolista nascut a Sabadell.
Ricard Fernàndez Villanueva és un dibuixant i colorista nascut a Sabadell.
Francesc Cabeza és un jugador de bàsquet nascut a Sabadell.
Lluís Joan de Calders va ser un conseller en cap de Barcelona nascut a Sabadell.
Nora Norman és una cantant de soul nascuda a Sabadell.
Maria Rosa Nin Pairó és una pintora nascuda a Sabadell.
Pau Castellví Canet és un polític nascut a Sabadell.
Jenny Moix Queraltó és una psicòloga nascuda a Sabadell.
Xavi Múrcia Sànchez és un intèrpret musical nascut a Sabadell.
José Maria Serra Renom és un cirurgià plàstic nascut a Sabadell.
Joan Grau i Tarruell és un empresari tèxtil i polític nascut a Sabadell.
Miquel Renom i Presseguer va ser un fotògraf nascut a Sabadell.
Mar Garcia Sanz és una política nascuda a Sabadell.
Francesc Brunet i Llobet va ser un poeta Català nascut a Sabadell.
Ginés Castaños Alarcón és un futbolista nascut a Sabadell.
Jordi Argelaguet i Argemí és un politòleg nascut a Sabadell.
Ricard Royo i Soler va ser un alcalde de Sabadell nascut a Sabadell.
Josep Maria Magem és un dissenyador nascut a Sabadell.
Josep Busoms i Domènech va ser un fotògraf i atleta nascut a Sabadell.
Max Marcet Mayor és un futbolista nascut a Sabadell.
Mabel Rodríguez i Rivero és una sociòloga i comunicadora nascuda a Sabadell.
Francesc Quer i Selves va ser un ceramista nascut a Sabadell.
Bru Lladó i Roca va ser un sabater anarcosindicalista nascut a Sabadell.
Nora Norman és una cantant nascuda a Sabadell.
Jaume Amat de Palou i Pont va ser un mercader, economista i pintor nascut a Sabadell.
Enric Fatjó i Torras va ser un arquitecte nascut a Sabadell.
Joan Farell i Domingo és un prohom nascut a Sabadell.
Luis Sánchez López és un pilot de motocròs nascut a Sabadell.
Esther Núñez Morera és una nedadora nascuda a Sabadell.
Manel Aljama Garcia és un escriptor nascut a Sabadell.
Albert Solé i Bonamusa és un periodista nascut a Sabadell.
Pau Llonch i Méndez és un músic i activista nascut a Sabadell.
Aleix Gómez Abelló és un jugador d'handbol nascut a Sabadell.
Josep Maria Castellet i Pont va ser un periodista nascut a Sabadell.
Roger Escapa Farrés és un periodista nascut a Sabadell.
Xavier Bundó i Buil és un periodista i locutor de ràdio nascut a Sabadell.
Glòria Marín i Moro és una escriptora nascuda a Sabadell.
Carles Mampel és un mestre pastisser i xocolater nascut a Sabadell.
Joan Garriga i Teruel és un esquiador nascut a Barcelona.
Manel Navarro Quesada és un cantant, music i compositor nascut a Sabadell.
Martí Marín Corbera és un historiador i professor universitari nascut a Sabadell.
Albert Carnicé i Tura és un pintor nascut a Sabadell.
Maria Josepa Izard i Llonch va ser una ballarina i esportista nascuda a Sabadell.
Josep Maria Brunet i Mauri és un polític nascut a Sabadell.
Diana Iniesta és una pintora nascuda a Sabadell.
Maria Lourdes Casanovas i Cladellas és una paleontòleg nascuda a Sabadell.
Elisabet Cabeza és una periodista i directora de cinema nascuda a Sabadell.
Angelina Masachs Borruel va ser una germana d'Emília Masachs Borruel nascuda a Sabadell.
Emília Masachs Borruel va ser una germana d'Angelina Masachs Borruel nascuda a Sabadell.
Clara Soley i Manuel és una escriptora nascuda a Sabadell.
Anna Crusafont i Sabater és una farmacèutica i escriptora nascuda a Sabadell.
Josep Permanyer i Cunillera és un director del BancSabadell d'Andorra nascut a Sabadell.
Joan Garriga i Teruel és un esquiador nascut a Sabadell.
Enric Sarradell i Pascual va ser un periodista nascut a Sabadell.
Josep Plans i Bagués va ser un compositor nascut a Sabadell.
Jaume Bofarull i Miró va ser un organista i sacerdot de sabadell nascut a Sabadell.
Joan Rufas és un guionista i director nascut a Sabadell.
Victòria Rovira és una fotoperiodista nascuda a Sabadell.
Manuel Foraster i Giravent va ser un periodista nascut a Sabadell.
Ramon Arquer i Costajussà és un prohom nascut a Sabadell.
Elisenda Alamany i Gutiérrez és una filòloga i política nascuda a Sabadell.
Matilde Gómez Murillo és una atleta nascuda a Sabadell.
Josep Oriol Badia i Juncà va ser un empresari nascut a Sabadell.
Lluís Clapés i Flaqué va ser un ceramista nascut a Sabadell.
Carles Busquets i Barroso és un futbolista nascut a Barcelona.
Michelle Jenner és una actriu nascuda a Barcelona.
Daniel Ballart i Sans és un waterpolista nascut a Barcelona.
Jordi Ayza i Ballester és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Mercè Sampietro i Marro és una actriu nascuda a Barcelona.
Vicente Aranda Ezquerra va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Carlos Sala és un atleta nascut a Barcelona.
Àngels Barceló és una periodista i locutora nascuda a Barcelona.
Ernesto Segura de Luna va ser un advocat nascut a Barcelona.
Carles Bosch i Arisó és un periodista nascut a Barcelona.
Jaime Torres Bodet va ser un polític mexicà nascut a Barcelona.
Nora Navas Garcia és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Lascorz i Moreno és un pilot de ral·lies nascut a Barcelona.
Josep Lluís Mateo és un arquitecte nascut a Barcelona.
Jordi Carbonell i de Ballester va ser un polític i lingüista nascut a Barcelona.
Ildefonso Falcones és un advocat i escriptor nascut a Barcelona.
Josep Ardèvol i Gimbernat va ser un músic cubà nascut a Barcelona.
Joan Lamote de Grignon i Bocquet va ser un compositor i músic nascut a Barcelona.
Antoni Maria Gallissà i Soqué va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Francesc Fontbona de Vallescar és un historiador de l'art nascut a Barcelona.
Cristian Hidalgo González és un futbolista nascut a Barcelona.
Ernest Maragall i Noble va ser un escultor nascut a Barcelona.
Arcadi Oliveres i Boadella va ser un economista nascut a Barcelona.
Mercè Rivas Torres és una periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Antoni Caba i Casamitjana va ser un pintor nascut a Barcelona.
Antonio Hidalgo Morilla és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Maluquer de Motes i Bernet és un historiador i professor nascut a Barcelona.
Jordi Cañas Pérez és un polític nascut a Barcelona.
Roger Coma i Estruch és un actor nascut a Barcelona.
Jaume Lladó Lumbera és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Álvaro Brachi és un futbolista nascut a Barcelona.
Antonio Corgos Cervantes és un atleta nascut a Barcelona.
Víctor Vázquez i Solsona és un futbolista nascut a Barcelona.
Ferran Laviña de la Villa és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Joan Altisent i Ceardi va ser un compositor nascut a Barcelona.
Lisard Gonzàlez i Termens és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Clara Basiana i Cañellas és una nedadora olímpica, periodista nascuda a Barcelona.
Salvador Giner i de San Julián va ser un sociòleg nascut a Barcelona.
Albert Espinosa i Puig és un escritor, actor i director catalán nascut a Barcelona.
Josep Lluís Pellicer i Fenyé va ser un dibuixant i pintor nascut a Barcelona.
Pere Solé i Junoy va ser un futbolista i entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Antoni Alcázar i Alonso va ser un futbolista nascut a Múrcia.
Antoni Morell i Mora va ser un escriptor andorrà nascut a Barcelona.
Eduard Marquina i Angulo va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Jordi Arrese i Castañé és un tennista professional nascut a Barcelona.
Francesc de Tamarit i de Rifà va ser un polític nascut a Barcelona.
David Fernàndez i Ramos és un periodista i activista social nascut a Barcelona.
Pere Coromines i Montanya va ser un escriptor, polític i economista nascut a Barcelona.
Joan Maragall i Gorina va ser un poeta i escriptor nascut a Barcelona.
Antoni de Falguera i Sivilla va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Subirà i Puig va ser un escultor nascut a Barcelona.
Joan Aguilera Herrera és un tennista nascut a Barcelona.
Joan Segarra i Iracheta va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Marc Torrejón i Moya és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Lluís i Facerias va ser un polític nascut a Barcelona.
Jaume Aragall i Garriga és un cantant d'òpera nascut a Barcelona.
Jaume Cabré i Fabré és un escriptor nascut a Barcelona.
Xavier Pascual i Fuertes és un jugador i entrenador d'handbol nascut a Barcelona.
Joan Martorell i Montells va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Carles Sans és un waterpolista nascut a Barcelona.
Albert Monteys és un autor de còmic nascut a Barcelona.
Enric Morera i Viura va ser un compositor nascut a Barcelona.
Antoni Fabrés i Costa va ser un artista nascut a Barcelona.
Estanislau Figueras i de Moragas va ser un polític nascut a Barcelona.
Arnau Puig i Grau va ser un crític i sociòleg de l'art nascut a Barcelona.
Antoni Alcázar i Alonso va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Miquel Adrià és un arquitecte nascut a Barcelona.
Alexandre Bosch i Catarineu va ser un polític nascut a Barcelona.
Joan Font i Mañé va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Narcís Feliu de la Penya i Farell va ser un advocat, publicista i historiador nascut a Barcelona.
Pere Lluís i Font és un filòsof nascut a Pujalt.
Jordi Souto Andrés és un polític nascut a Malpàs.
Daniel Arasa i Favà és un professor i periodista nascut a Jesús.
Maria Teresa Mir i Ros és una escriptora i poeta nascuda a Platja d'Aro.
Serafí Bassa Rocas va ser un dibuixant, pintor i escultor nascut a Llofriu.
Ernest Morató Vigorós va ser un activista cultural nascut a Calella de Palafrugell.
Juan Arolas va ser un poeta, periodista i traductor en llengua castellana nascut a Barcelona.
Montserrat Juvanteny Juvanteny és una educadora social i activista nascuda a Joanetes.
Bet de l'Abella va ser un capitost local carlí del Congost nascut a l'Abella.
Martí Ventolrà i Fort va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís Molins de Mur va ser un pintor nascut a Sabadell.
Antoni Benavent i Peraire va ser un polític nascut a Gerri de la Sal.
Ferran Olivella i Pons és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Virós i Moyés va ser un advocat, cineasta i escriptor nascut a Llessui.
Francesc Roura i Farró va ser un beat nascut a Sords.
Emigdi Subirats i Sebastià és un professor i escriptor nascut a Campredó.
Miquel Torroella i Plaja va ser un escriptor nascut a Fitor.
Josep Cugat i Ginovart és un polític nascut a Bítem.
Àngel Colom i Colom és un polític independentista nascut a Pruit.
Pepita Caubet Delseny va ser una escriptora aranesa nascuda a Viella.
Elies Rogent i Amat va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Lluís i Pallarès va ser un folklorista nascut a Enviny.
Josep Morera i Sabater va ser un canonge, protonotari apostòlic, degà nascut a Calonge.
Andrea de la Torre és una jugadora d'handbol nascuda a Valldoreix.
Jacint Cotonat i Cerqueda va ser un sacerdot i arxiver nascut a Caregue.
Joel Nicolau Beltrán és un ciclista nascut a Llofriu.
Ramon Alturo i Lloan és un polític nascut a Durro.
Maria Gràcia Bassa i Rocas va ser una poetessa nascuda a Llofriu.
Joan Berlanga i Sarraseca és un professor d'institut i polític nascut a Sabadell.
Josep Pastells Mascort és un periodista i escriptor nascut a la Creueta.
Joan Cid i Mulet va ser un escriptor i periodista polític nascut a Jesús.
Jaime Porcar i Tió va ser un escriptor nascut a Tortosa.
Maria Lluïsa Casals Caus va ser una metgessa gironina nascuda a Castell d'Aro.
Sònia Bagudanch és una periodista nascuda a Mata.
Celestí Devesa va ser un escultor nascut a Begudà.
Albert Portas i Soy és un tennista professional nascut a Barcelona.
Josep Maria Marquès i Planagumà va ser un historiador i Eclesiàstic nascut a Cruïlles.
Francesc Xavier Mena i López és un polític nascut a Viella.
Lourdes Beneria i Farré és una ecofeminista nascuda a Boí.
Anna Palet Vilaplana és una política nascuda a Calonge.
Salvador Claret i Naspleda va ser un empresari nascut a Vilanna.
Jordi Gamito i Baus és un esportista nascut a Platja d'Aro.
Miquel Bell-lloch i Palet és un empresari i polític nascut a Calonge.
Maria Casanovas i Barceló va ser una empresària nascuda a Casavells.
Teresa Suñer i Julià va ser una pianista, compositora i pedagoga nascuda a Taialà.
Josep Dalmau i Carles va ser un pedagog i editor nascut a Sant Cebrià dels Alls.
Melitó Jofre i Castelló va ser un mecànic, víctima de la repressió nazi nascut a Calonge.
Julià Fernàndez i Olivares és un polític nascut a Sabadell.
Jordi Soler Casals és un polític nascut a Vulpellac.
Josep Bonet i Cufí va ser un polític nascut a Fonteta.
Joan Sabrià Giralt és un polític nascut a Sant Feliu de Boada.
Berenguer de Puigpardines va ser un cronista nascut a Sant Privat d'en Bas.
Raquel Gifre i Gelpí va ser una empresària nascuda a Calella de Palafrugell.
Modest Cuixart i Tàpies va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Pla Arbonès va ser un polític nascut a Calella de Palafrugell.
Josep Estartús i Aiguabella va ser un militar nascut a Sant Privat d'en Bas.
Enric Frigola i Viñas és un periodista nascut a Peratallada.
Josep Figueras és un metge nascut a Medinyà.
Benvingut Tapis i Bassets va ser un sardanista nascut a Sant Feliu de Llagostera.
Elisenda Pérez i Esteve és una política nascuda a Calonge.
Robert Follia i Camps és un jurista i notari nascut a Sant Sadurní de l'Heura.
Josep Ensesa i Pujadas va ser un industrial nascut a Sarrià de Ter.
Ricard Marcet Picard va ser un pintor nascut a Sabadell.
Josep Arbat i Corral és un polític nascut a Medinyà.
Josep Maria Espanya i Sirat va ser un propietari rural i advocat occità nascut a Viella.
Trinitat Aldrich i de Pagès va ser una poeta nascuda a Vulpellac.
Miquel Solà i Puig és un químic nascut a Fonteta.
Bernat Gilabert de Cruïlles i de Cabrera va ser un baró de Cruïlles, Peratallada i Pego nascut a Peratallada.
Dolors Guirado Iruela és una política nascuda a Sant Antoni de Calonge.
Ramon Bertran i Nat va ser un pedagog nascut a Surp.
Idroj Sanicne és un artista nascut a Llofriu.
Joan Vall i Clara és un periodista nascut a Calonge.
César Ruiz-Canela Nieto és un polític aranès nascut a Viella.
Dolors Cané Dalmau va ser una impressora nascuda a Sant Cebrià dels Alls.
Ramón García Fernández és un polític nascut a Sabadell.
Salvador Maluquer i Aytés va ser un polític nascut a Barcelona.
Jaume Viladoms i Valls va ser un pedagog i esperantista nascut a Sabadell.
Irene Rocas i Romaguera va ser una folklorista amateur nascuda a Llofriu.
Agustina d'Aragó va ser una heroïna nascuda a Barcelona.
Lluís Costabella i Portella és un polític nascut a Mata.
Víctor Mora i Pujadas va ser un escriptor i guionista de còmics nascut a Barcelona.
Gaspar Hernàndez és un escriptor i periodista nascut a Sant Esteve d'en Bas.
Adrià Monés és un productor i director de cinema nascut a Sabadell.
Narcís Riera i Illa va ser un metge nascut a Vilamarí.
Nati Mir Rocafort va ser un activista nascut a Gerri de la Sal.
Alfred Sargatal i Plana va ser un traductor nascut als Hostalets d'en Bas.
Pere Mutjé i Pujol és un polític i enginyer industrial nascut a Domeny.
Lluïsa Sallent és una artista nascuda a Ripollet.
Xavier Andreu Casañas és un periodista nascut a Sabadell.
Joan Boada i Masoliver és un polític nascut als Hostalets d'en Bas.
José Álvarez Junco és un historiador nascut a Viella.
Ramon Roig i Rey va ser un jurista i professor universitari nascut a Castellviny.
Florenci Bassa Rocas va ser un periodista nascut a Llofriu.
Carles Canut i Bartra va ser un actor nascut a Gerri de la Sal.
Pere Roselló Esteban va ser un enginyer agrònom i polític nascut a Butsènit.
Ferran Viader i Gustà va ser un historiador, genealogista i heraldista nascut a Parets d'Empordà.
Josep Bou i Vila és un empresari nascut a Hospital de la Santa Creu de Vic.
Luis Climent Cicujano va ser un periodista nascut a Tortosa.
Josep Fontbernat i Verdaguer va ser un músic i polític nascut a Estanyol.
Josep Galceran de Cartellà va ser un virrei de Mallorca nascut a Falgons.
Felip Aner d'Esteve va ser un polític nascut a Aubèrt.
Josep Morell Macias va ser un pintor nascut a Sant Esteve d'en Bas.
Noemí Casquet és una periodista nascuda a Sabadell.
Jaume González Padrós és un liturgista nascut a Sabadell.
Salvador Maluquer i Aytés va ser un polític nascut a Enviny.
Joaquim Llena i Cortina és un polític nascut a València d'Àneu.
Dolors Canal Vilarrasa va ser una religiosa i educadora nascuda a Sant Privat d'en Bas.
Dolors Terradas i Viñals és una política nascuda a Sords.
Carles Barrera Sánchez és un polític aranès nascut a Viella.
Montse Barderi Palau és una escriptora nascuda a Sabadell.
Vanessa Viana Méndez és una jugadora de bàsquetbol i corfbol nascuda a Sabadell.
Joan Casañas i Guri va ser un sacerdot, activista i escriptor nascut a Sabadell.
Llorenç Ugas Dubreuil és un fotògraf i artista nascut a Sabadell.
Lídia Larrosa Ribell és una nedadora i fotògrafa nascuda a Sabadell.
Pep Ambròs Munné és un actor nascut a Sabadell.
Toni Quero és un escriptor nascut a Sabadell.
Jaume Garcia Arija és un actor nascut a Sabadell.
Carlota Trias Solé és una jugadora i entrenadora de waterpolo nascuda a Sabadell.
Berta Castañé és una actriu i model nascuda a Sabadell.
Marta Morell Albaladejo és una política nascuda a Sabadell.
Carlos Cordón Núñez és un arquitecte i polític nascut a Sabadell.
Mar Hernandez Plana és una escultora i ciclista nascuda a Sabadell.
Pau Griera i Cruz va ser un escriptor nascut a Sabadell.
Vicenç Brugat i Giribau és un nedador i waterpolista nascut a Sabadell.
Mariano de Mur Cirera va ser un futbolista nascut a Sabadell.
Ana García-Pineda és una artista nascuda a Sabadell.
Fèlix Turull i Fournols va ser un industrial de Sabadell nascut a Sabadell.
Montserrat Seró és una ceramista nascuda a Sabadell.
Fermí Abad i Ribera va ser un empresari i fotògraf nascut a Sabadell.
Llorenç Balsac i Grau va ser un empresari i pintor nascut a Sabadell.
Felip Casañas i Guri va ser un clergue catòlic nascut a Sabadell.
Ramon Clapés González va ser un artista nascut a Sabadell.
Sabrina Santpere és una artista nascuda a Sabadell.
José Sallés és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Sabadell.
Marta Farrés i Falgueras és una política nascuda a Sabadell.
Marc Rius i Ustet és un actor nascut a Sabadell.
Pompeu Casanovas i Romeu és un filòsof nascut a Sabadell.
Maria Teresa Bedós va ser una artista nascuda a Sabadell.
Mercedes López Sánchez és una jugadora de waterpolo nascuda a Sabadell.
Joan Pla i Mas va ser un polític i comptador nascut a Sabadell.
Marc Farell Jorba va ser un dibuixant, pintor i gravador nascut a Sabadell.
Charlie Pee és una humorista i guionista nascuda a Sabadell.
Trini Sotos Bayarri va ser una pintora, dibuixant i il·lustradora nascuda a Sabadell.
Lluís Vila i Plana va ser un pintor nascut a Sabadell.
Rosa Nin és una artista nascuda a Sabadell.
Pepita Brossa és una artista nascuda a Sabadell.
Jordi Solé i Comas és un periodista i novel·lista nascut a Sabadell.
Marina Ramoneda és una artista nascuda a Sabadell.
Isidre Pineda i Moncusí és un polític nascut a Sabadell.
Ramon Roca Ricart va ser un pintor nascut a Sabadell.
Nati Ayala és una artista nascuda a Sabadell.
Xavier Pellicer i Pareja és un activista polític i jurista nascut a Sabadell.
Ana Fernàndez és una artista nascuda a Sabadell.
Jaume Madaula Izquierdo és un actor nascut a Sabadell.
Elvira Mallafré Sala és una nedadora nascuda a Sabadell.
Francesc Elias i Bracons va ser un ceramista i dibuixant nascut a Sabadell.
Anna Recasens és una artista nascuda a Sabadell.
Eli Salvans és una artista nascuda a Sabadell.
Glòria Segalà Valldeperas és una artista nascuda a Sabadell.
Xavi Argemí i Ballbè és un activista nascut a Sabadell.
Assumpta Forrellad va ser una artista nascuda a Sabadell.
Dolors Balbuena Esparza és una nedadora nascuda a Sabadell.
Lu Rois és una cantant nascuda a Sabadell.
Alistair Ian Spearing Ortiz és un traductor nascut a Sabadell.
Santa Salut és una mC nascuda a Sabadell.
Sara Navarro és una futbolista nascuda a Sabadell.
Joan Trias i Fàbregas va ser un poeta i comediògraf nascut a Sabadell.
Manuel Manonelles és un professor associat, alt càrrec i diplomàtic nascut a Sabadell.
Ramon Sapés i Farré va ser un nedador nascut a Sabadell.
Isaak Aguilà és un cantant nascut a Sabadell.
Sarai és una artista nascuda a Sabadell.
Mercè Vallès Corominas és una waterpolista i dirigent esportiva nascuda a Sabadell.
Quirze Estop i Puig va ser un prevere nascut a Sabadell.
Xavi Cazorla i Hidalgo és un humorista i imitador nascut a Sabadell.
Alfons Rius Ribalta és un professor i polític nascut a Sabadell.
Antoni Trallero i Alòs va ser un enginyer industrial nascut a Sabadell.
Teresa Turull i Comadran va ser una artista nascuda a Sabadell.
Jordi Jané i Carbó és un escriptor, traductor i professor universitari nascut a Sabadell.
Isabel Garriga Pinell va ser una artista nascuda a Sabadell.
Pilar Tous Forrellad va ser una poeta i assagista nascuda a Sabadell.
Jordi Manyà i Martínez és un advocat i professor universitari nascut a Sabadell.
Josep Maria Benaul i Berenguer va ser un historiador nascut a Sabadell.
Pere Carné Serra va ser un excursionista nascut a Sabadell.
Filomena Fournols va ser una artista nascuda a Sabadell.
Antoni Muniesa Baldrich va ser un pastor evangèlic nascut a Sabadell.
Berta Castañé és una actriu i model nascuda a Espanya.
Josep Cirera i Voltà va ser un polític i advocat nascut a Sabadell.
Joan Turull i Comadran va ser un industrial nascut a Sabadell.
Càndida Bracons és una artista nascuda a Sabadell.
Teresa Pampalona és una artista nascuda a Sabadell.
Concepció Turull és una artista nascuda a Sabadell.
Montserrat Porredón és una artista nascuda a Sabadell.
Anna Vilarrubias és una artista nascuda a Sabadell.
Elisa Queralt és una artista nascuda a Sabadell.
Teresa Turull Salalrès és una artista nascuda a Sabadell.
Vicenç Brugat i Giribau és un nedador i waterpolista nascut a Barcelona.
Hasdai Cresques va ser un filòsof jueu nascut a Barcelona.
Andrea Guasch és una actriu nascuda a Barcelona.
Montserrat Torrent i Serra és una organista nascuda a Barcelona.
Alberto Martín és un tennista professional nascut a Barcelona.
Mayte Martín és una cantaora de flamenc nascuda a Barcelona.
Josep Vilaseca i Casanovas va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Lluís Sert i López va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Simó Gómez Polo va ser un pintor nascut a Barcelona.
Isaac ben Xéixet Perfet va ser un rabí nascut a Barcelona.
Víctor Balaguer va ser un сantant nascut a Barcelona.
Simone Ortega va ser una autora de llibres de cuina nascuda a Barcelona.
Xavier Àgueda és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Albert Celades i López és un futbolista nascut a Barcelona.
Esther Tusquets Guillén va ser una escriptora i editora nascuda a Barcelona.
Paca Gabaldón és una actriu nascuda a Barcelona.
Raimon Panikkar i Alemany va ser un filòsof nascut a Barcelona.
Lola Anglada va ser una escriptora i dibuixant nascuda a Barcelona.
Sete Gibernau Bultó és un pilot de motociclisme nascut a Barcelona.
Lluís Bagaria i Bou va ser un caricaturista nascut a Barcelona.
Enric Reyna i Martínez és un empresari i constructor nascut a Barcelona.
Romà Forns i Saldaña va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Pau Porta Bussoms va ser un advocat, esportista, i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
David Canal Valero és un atleta nascut a Barcelona.
Domènec Badia i Leblich va ser un espia, arabista i aventurer nascut a Barcelona.
Anastasia Mayo és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Joaquim Xicoy i Bassegoda va ser un polític nascut a Barcelona.
Samanta Villar Fitó és una periodista nascuda a Barcelona.
Estanislau Basora i Brunet va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Jacinto Esteva Grewe va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Laia Marull és una actriu nascuda a Barcelona.
Rosa Regàs i Pagès és una escriptora nascuda a Barcelona.
Andreu Guerao Mayoral és un futbolista nascut a Barcelona.
Dani Clos és un pilot d'automovilisme nascut a Barcelona.
Jordi Pujol i Soley és un polític nascut a Barcelona.
Pere Riba Madrid és un tennista professional nascut a Barcelona.
Albert Crusat i Domènech és un futbolista nascut a Barcelona.
Fernando Guillén va ser un actor de cinema nascut a Barcelona.
Albert Sánchez Piñol és un antropòleg i escriptor nascut a Barcelona.
Frederic Mompou i Dencausse va ser un compositor nascut a Barcelona.
Carlos Atanes és un director de cinema, escriptor i dramaturg nascut a Barcelona.
Josep Zulueta i Gomis va ser un polític i economista nascut a Barcelona.
Juan Marsé va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Boix i Campo va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Carreras i Coll és un cantant d'òpera nascut a Barcelona.
Eduardo Lorente és un nedador nascut a Barcelona.
Annabel Cervantes Muñoz és una escriptora nascuda a Barcelona.
Silvia Marty és una actriu, cantant i ballarina nascuda a Barcelona.
Bernardí Martorell i Puig va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Federico Mayor Zaragoza és un polític i diplomàtic nascut a Barcelona.
Lina Romay va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Carlos Salas Viraseca va ser un escultor nascut a Barcelona.
Amélie Beaury-Saurel va ser una pintora francesa nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Ramon Rogent i Perés va ser un pintor nascut a Barcelona.
Laura del Sol és una actriu nascuda a Barcelona.
Eusebi Güell i Bacigalupi va ser un industrial i polític nascut a Barcelona.
Carles Roca i Portolés va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Èric Bertran i Martínez és un escriptor nascut a Barcelona.
Albert Ramos Viñolas és un tennista nascut a Barcelona.
Andreas Laudrup és un futbolista danès nascut a Barcelona.
Ignasi Miquel Pons és un futbolista nascut a Barcelona.
Leticia Dolera és una actriu, guionista i directora de cinema nascuda a Barcelona.
Fernando Guillén Cuervo és un actor, guionista i director nascut a Barcelona.
Julio Ribera va ser un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Gemma Cuervo Igartua és una actriu nascuda a Barcelona.
Antoni Ramallets i Simón va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Sunyol i Garriga va ser un polític i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Agustín Bertomeu és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Manuel López Lozano és un polític i advocat nascut a Barcelona.
Antoni Clavé i Sanmartí va ser un artista nascut a Barcelona.
Jafudà ben Barzilai, el Barceloní va ser un rabí i talmudista nascut a Barcelona.
Daniel Alsina i Leal és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Teresa Font Guiteras és una muntador nascuda a Gallifa.
Francesc Ametller i Perer va ser un jurista i polític filipista nascut a Castellar del Vallès.
Marc Argemí i Ballbè és un periodista, escriptor, empresari i consultor de comunicació nascut a Sabadell.
Jordi Tarrés i Sànchez és un pilot de trial nascut a Rellinars.
Joan Arús i Colomer va ser un poeta i assagista nascut a Castellar del Vallès.
Teresa Padrós Casañas és una política nascuda a Palau-solità i Plegamans.
Josep Rovira i Canals va ser un polític nascut a Rubí.
Eva Arderius i Campos és una periodista nascuda a Castellar del Vallès.
Pere Joan Ventura és un director de documentals nascut a Castellar del Vallès.
Ivonne Navarro és una artista nascuda a Barberà del Vallès.
Josep Antoni Balcells i Camps va ser un químic i farmacèutic nascut a Castellar del Vallès.
Antoni Barata i Matas va ser un advocat i polític nascut a Matadepera.
Natàlia Cerezo és una escriptora nascuda a Castellar del Vallès.
Ariadna Cabrol és una actriu nascuda a Matadepera.
Mingo Meseguer i Garcia és un escriptor i candidat polític nascut a Barberà del Vallès.
Ignasi Giménez Renom és un polític nascut a Castellar del Vallès.
Carlota Petchamé és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Matadepera.
Josep Arderius Casanovas va ser un polític nascut a Castellar del Vallès.
Lluís Maria Corominas i Díaz és un polític nascut a Castellar del Vallès.
Sergi Enrique i Montserrat és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Matadepera.
Xavier Garcés Trillo és un polític nascut a Barberà del Vallès.
Roger Rocasalbas i Argemí és un jugador d'hoquei patins nascut a Palau-solità i Plegamans.
Sílvia Fuster i Alay és una política nascuda a Barberà del Vallès.
Francesc Fullana Dalmases és un autor de còmics nascut a Sabadell.
Enric Clarasó i Daudí va ser un artista nascut a Castellar del Vallès.
Josep Maria Arnella i Gallego va ser un periodista nascut a Barberà del Vallès.
Joan Mundet és un dibuixant, pintor i il·lustrador nascut a Castellar del Vallès.
Miquel Blanch i Roig va ser un compositor, pianista i director de cors nascut a Castellbisbal.
Àngel Sallent i Gotés va ser un filòleg i botànic nascut a Castellar del Vallès.
Berta Bonastre Peremateu és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Matadepera.
Xavier Hernández i Creus és un futbolista i entrenador nascut a Terrassa.
Bibiana Ballbè i Serra és una presentadora nascuda a Matadepera.
Ana del Frago Barés és una política nascuda a Barberà del Vallès.
Joan Vives i Borrell va ser un poeta, narrador i dramaturg nascut a Castellar del Vallès.
Mari Carmen García Rubio és una terapeuta ocupacional nascuda a Sabadell.
Clara Ycart és una jugadora d'hoquei nascuda a Matadepera.
Candela Andújar Jiménez és una futbolista nascuda a Barberà del Vallès.
Joan Sellent i Arús és un traductor i professor nascut a Castellar del Vallès.
Gemma Ubasart i González és una politòloga nascuda a Castellar del Vallès.
Agustín Medina Delgado és un futbolista nascut a Barberà del Vallès.
Eloi Creus i Sabater és un escriptor nascut a Castellar del Vallès.
Antoni Tort i Rocavert va ser un polític nascut a Castellar del Vallès.
Pol Tarrés i Roca és un pilot de trial nascut a Rellinars.
Gisela Pou Valls és una escriptora en nascuda a Castellar del Vallès.
Aleix Domínguez Hernández és un futbolista nascut a Barberà del Vallès.
Yeray Sabariego Raja és un futbolista nascut a Badia del Vallès.
Marcel·lí Guixà i Comes va ser un excursionista nascut a Barberà del Vallès.
Ferran Padilla és un guionista nascut a Sabadell.
Antonio Díaz és un il·lusionista nascut a Badia del Vallès.
Antoni Vergés i Mirassó va ser un escriptor nascut a Castellar del Vallès.
Berta Busquets i Segalés és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Palau-solità i Plegamans.
Joan Mates va ser un crític d'art nascut a Sabadell.
Tessa Julià Dinarès és una escriptora nascuda a Matadepera.
Tian Riba és un periodista nascut a Matadepera.
Albert Antonell Ribatallada és un polític nascut a Castellar del Vallès.
Josep Juliana Albert va ser un pintor nascut a Castellar del Vallès.
Oriol Lozano Rocabruna és un alcalde de Palau-solità i Plegamans nascut a Palau-solità i Plegamans.
Montserrat Boix és una periodista nascuda a Polinyà.
Pere Riba i Cabana és un pilot de motociclisme nascut a Matadepera.
Domènec Borràs i Girbau va ser un teixidor nascut a Barberà del Vallès.
Júlia Pons Genescà és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Matadepera.
Albert Pascual és un director de fotografia nascut a Castellar del Vallès.
Laia Vallès és una compositora i pianista nascuda a Sabadell.
Joan Blanquer i Panadès va ser un director de cinema nascut a Castellar del Vallès.
Pere Masaveu Rovira va ser un banquer i empresari nascut a Castellar del Vallès.
Mariola Dinarès i Quera és una periodista nascuda a Matadepera.
Francesc Barata i Muntanya és un escriptor nascut a Matadepera.
Ricard Puig Martí és un futbolista nascut a Matadepera.
Moisés Hurtado Pérez és un futbolista nascut a Badia del Vallès.
Carles Benavent és un músic nascut a Barcelona.
Marc Gasol i Sáez és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Joan Saura i Laporta és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Subirachs i Sitjar va ser un escultor i pintor nascut a Barcelona.
Valero Rivera Folch és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Chufo Lloréns és un novel·lista nascut a Barcelona.
Cristina Marcos és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Antoni Samaranch i Torelló va ser un polític i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Raúl Vates Puig és un futbolista nascut a Barcelona.
Teresa Rabal és una actriu nascuda a Barcelona.
Rosa Maria Sardà i Tàmaro va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Isabel Coixet i Castillo és una directora de cinema, guionista i escriptora nascuda a Barcelona.
Montserrat Caballé i Folch va ser una cantant d'òpera nascuda a Barcelona.
Alícia de Larrocha i de la Calle va ser una pianista nascuda a Barcelona.
Joan Balcells és un tennista professional nascut a Barcelona.
Gerard Piqué i Bernabeu és un futbolista nascut a Barcelona.
Mercè Llopart va ser una soprano i mestra de cant nascuda a Barcelona.
Teresa Riera Madurell és una política nascuda a Barcelona.
Irene Montalà és una actriu nascuda a Barcelona.
Lluís Pérez Sala és un pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Núria de Gispert i Català és una política nascuda a Barcelona.
Àlvar d’Ors va ser un jurista nascut a Barcelona.
Maria Mercader Forcada va ser una actriu de cinema i teatre nascuda a Barcelona.
Francesc Lacoma i Sans va ser un pintor nascut a Barcelona.
Eduardo Mendoza i Garriga és un escriptor nascut a Barcelona.
Àlex Brendemühl i Gubern és un actor nascut a Barcelona.
Francesc Lacoma i Fontanet va ser un pintor nascut a Barcelona.
Abraham Bar Hiyya va ser un astrònom i matemàtic jueu nascut a Barcelona.
Joan Coromines i Vigneaux va ser un lingüista i etimòleg nascut a Barcelona.
Enric Nieto i Nieto va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Àlex Corretja i Verdegay és un tennista professional nascut a Barcelona.
Sílvia Tortosa i López és una actriu nascuda a Barcelona.
Miquel Illescas i Córdoba és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Fernando de Buen i Lozano va ser un zoòleg nascut a Barcelona.
Néstor Almendros va ser un director de fotografia nascut a Barcelona.
Antoni Tàpies i Puig va ser un artista nascut a Barcelona.
Pedro César Ansa Araiz és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Joan Miró i Ferrà va ser un pintor nascut a Barcelona.
Andreas Aguilar és un gimnasta artístic alemany nascut a Barcelona.
Manuel Cardona i Castro va ser un físic nascut a Barcelona.
Jordi Galceran i Ferrer és un escriptor nascut a Barcelona.
Daniel Juncadella i Pérez-Sala és un pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Ariadna Gil i Giner és una actriu nascuda a Barcelona.
Eduardo López de Ochoa va ser un militar nascut a Barcelona.
Joan Brossa i Cuervo va ser un poeta, dramaturg i artista plàstic nascut a Barcelona.
Àngel Llàcer és un actor i presentador de televisió nascut a Barcelona.
Carlos Pazos és un artista nascut a Barcelona.
Daniel Jarque i González va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Enric Marco i Batlle és un sindicalista nascut a Barcelona.
Carmen Laforet Díaz va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Xavi Vallmajó és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Álex López Morón és un tennista professional nascut a Barcelona.
Berenguera de Barcelona va ser una infanta de Barcelona nascuda a Barcelona.
Joan Herrera i Torres és un polític i jurista nascut a Barcelona.
Mercè Rodoreda i Gurguí va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Maruja Torres és una periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Montserrat Figueras i Garcia va ser una soprano nascuda a Barcelona.
Ricardo Arroyo és un actor nascut a Barcelona.
Óscar Hernández Pérez és un tennista professional nascut a Barcelona.
Ana María Matute Ausejo va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Ferran Sor i Muntades va ser un compositor i guitarrista nascut a Barcelona.
Ivana Baquero Macías és una actriu nascuda a Barcelona.
Clemente Yerovi va ser un polític equatorià nascut a Barcelona.
Gisela Lladó Cánovas és una cantant nascuda a Barcelona.
Tomás Carbonell és un tennista professional nascut a Barcelona.
Eugeni Jofra i Bafalluy va ser un humorista nascut a Barcelona.
Pau Gasol i Sáez és un jugador de basquetbol nascut a Barcelona.
Josep Comas i Solà va ser un astrònom nascut a Barcelona.
Alicia Sánchez-Camacho Pérez és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Arantxa Sánchez Vicario és una tennista professional nascuda a Barcelona.
Constança Capdeville va ser una pianista, percussionista i compositora portuguesa nascuda a Barcelona.
Àlex Mumbrú i Múrcia és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Josep Maria Andreu i Forns va ser un poeta nascut a Barcelona.
Daniel Brühl és un actor alemany--brasiler nascut a Barcelona.
Erika Villaécija i García és una nedadora nascuda a Barcelona.
Salomé és una cantant nascuda a Barcelona.
Joan-Enric Vives i Sicília és un bisbe d'Urgell i copríncep d'Andorra nascut a Barcelona.
Joan Rafart i Roldán va ser un autor de còmics nascut a Barcelona.
Josep Batlló i Casanovas va ser un empresari nascut a Barcelona.
Antoni Viladomat i Manalt va ser un pintor nascut a Barcelona.
Mario Bruno Fernández és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Pere Capdevila és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Domènec Latorre i Soler va ser un polític nascut a Barcelona.
Adrià Gual i Queralt va ser un dramaturg, escenògraf i empresari teatral nascut a Barcelona.
Amat Escalante és un director de cinema mexicà nascut a Barcelona.
Albert Rusiñol i Prats va ser un empresari i polític nascut a Barcelona.
Abdennur Prado és un escriptor nascut a Barcelona.
Laia Manetti és una actriu italiana nascuda a Barcelona.
Edmon Colomer és un director d'orquestra nascut a Barcelona.
Josep Rocabruna i Valdivieso va ser un violinista i professor de música nascut a Barcelona.
Manu Fullola és un actor nascut a Barcelona.
Josep Lluís Alay Rodríguez és un historiador i professor universitari nascut a Barcelona.
Josep Manuel López Martínez és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Xavier Vives és un economista nascut a Barcelona.
Lluis Blanco és un futbolista andorrà nascut a Barcelona.
Xavier Roura Cuadros és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Montserrat Carulla i Ventura va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Salvador Mas i Conde és un director d'orquesta nascut a Barcelona.
Domènec Martí i Julià va ser un polític nascut a Barcelona.
Marina Comas i Oller és una actriu nascuda a Barcelona.
Eduard Arranz Bravo és un artista nascut a Barcelona.
Albert Español Lifante és un waterpolista nascut a Barcelona.
Teresa Solana i Mir és una escriptora nascuda a Barcelona.
Eduardo Moga és un poeta nascut a Barcelona.
Alba Montserrat Tarín és una futbolista nascuda a Barcelona.
Francesc Pujol i Pons va ser un compositor, director i musicòleg nascut a Barcelona.
Sonsoles Artigas Mederos és una model nascuda a Barcelona.
Amalia de Llano va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Adolfo Miranda és un futbolista nascut a Barcelona.
Román Golobart és un futbolista nascut a Barcelona.
Albert Closas i Lluró va ser un actor de teatre i cinema nascut a Barcelona.
Pedro Largo Carazo és un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís Miquel Santillana i Fraile és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Ramon Torras i Figueras va ser un pilot de motociclisme nascut a Barcelona.
Lucas Oliver Bultó és un pilot de motociclisme nascut a Barcelona.
Xavier Dupré i Raventós va ser un arqueòleg nascut a Barcelona.
Joan Mora Soler va ser un escultor nascut a Barcelona.
Antoni Parera i Saurina va ser un escultor nascut a Barcelona.
Rosa Zaragoza i Lluch és una cantant nascuda a Barcelona.
Alba Pomares és una futbolista nascuda a Barcelona.
Jaume Duran i Castellanos va ser un escultor nascut a Barcelona.
Rupert Biete Verdés va ser un boxejador nascut a Barcelona.
Alberto Jose González és un músic nascut a Barcelona.
Jordi Magem i Badals és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Pedro Marín és un cantant nascut a Barcelona.
Sandra Gallego Vicario és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Salvador Pié Ninot és un teòleg nascut a Barcelona.
Ester Formosa i Plans és una cantant nascuda a Barcelona.
Rosa Maria Calaf Solé és una periodista nascuda a Barcelona.
Hèctor Parra és un compositor nascut a Barcelona.
Manel Fuxà i Leal va ser un escultor nascut a Barcelona.
Pere d'Aragó i d'Anjou va ser un noble nascut a Barcelona.
Colita és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Jordi Bertomeu i Orteu és un director executiu de l'Euroleague Basketball nascut a Barcelona.
Venanci Vallmitjana i Barbany va ser un escultor nascut a Barcelona.
Rubén Vergés i Fruitós és un surfista de neu nascut a Barcelona.
Carles Gasòliba i Böhm és un economista i polític nascut a Barcelona.
Gabriel de Vallseca va ser un cartògraf, bruixoler i mercader nascut a Barcelona.
Xavier Crespo i Clarà és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Montserrat Martí és una cantant d'òpera nascuda a Barcelona.
Jordi Pigem és un filòsof de la ciència i escriptor nascut a Barcelona.
Nilo Mur és un actor nascut a Barcelona.
Marc Parrot és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Eugeni Asencio Aguirre és un jugador i àrbitre de waterpolo nascut a Barcelona.
Joan Gimeno va ser un ciclista nascut a Barcelona.
Gonzalo Lopez-Fabero és un tennista professional nascut a Barcelona.
Natàlia Via-Dufresne Pereña és una regatista nascuda a Barcelona.
Juan Ángel Lafita Garrido és un futbolista nascut a Barcelona.
Joaquim Ros i Bofarull va ser un escultor nascut a Barcelona.
Antonio Sánchez Cabeza és un futbolista nascut a Barcelona.
Sandra Azón Canalda és una regatista nascuda a Barcelona.
Santiago Amat Cansino va ser un regatista nascut a Barcelona.
Josep Ignasi Barraquer i Moner va ser un oftalmòleg emigrat a Colòmbia nascut a Barcelona.
Giulio Marchetti va ser un actor italià nascut a Barcelona.
Francisco Madrid va ser un periodista nascut a Barcelona.
Juantxo García-Mauriño és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Josep-Climent Gràcia i Bosch va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Gregori Maria Sunyol i Baulenas va ser un musicòleg i gregorianista nascut a Barcelona.
Santiago Soler i Pla va ser un polític nascut a Barcelona.
Carme Elias i Boada és una actriu nascuda a Barcelona.
Risto Mejide és un publicista nascut a Barcelona.
Santiago Niño Becerra és un economista nascut a Barcelona.
Xavier Roca Mateo és un futbolista nascut a Barcelona.
Pilar Ruiz-Lapuente és una astrònoma nascuda a Barcelona.
Sergi Arola és un xef nascut a Barcelona.
Eugènia Balcells és una artista nascuda a Barcelona.
Joaquim Gomis i Serdañons va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Laureà Barrau i Buñol va ser un artista nascut a Barcelona.
Josep Perramon Acosta és un futbolista nascut a Barcelona.
Alberto García Cabrera és un futbolista nascut a Barcelona.
Juan Vallet de Goytisolo va ser un jurista nascut a Barcelona.
Josep Armet i Portanell va ser un pintor nascut a Barcelona.
Víctor Pujol i Sala és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Joaquín Murillo Pascual va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Eduard Dualde Santos de Lamadrid va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Josep Granyer i Giralt va ser un escultor nascut a Barcelona.
Jaume Elias i Casas va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Ramon Jufresa i Lluch és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Joan Vernet i Ginés va ser un historiador i arabista nascut a Barcelona.
Gerard Granollers és un tennista nascut a Barcelona.
Manuel Salvat Dalmau va ser un editor i director de l'Editorial Salvat nascut a Barcelona.
Arcadi Balaguer i Costa va ser un industrial i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Jeroni Miquel Suñol i Pujol va ser un artista nascut a Barcelona.
Joan Àngel Calzado de Castro és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Hernan Picó i Ribera va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ramon Llàtzer de Dou i de Bassols va ser un jurista nascut a Barcelona.
Manuel Parera i Penella va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Jaume Amat i Duran és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Carlos Guirao va ser un músic nascut a Barcelona.
Àngels Ribé és una artista nascuda a Barcelona.
Jordi Sànchez i Zaragoza és un actor nascut a Barcelona.
Francesc Caballer i Saleras va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Ainhoa Arbizu és una periodista nascuda a Barcelona.
Jordi Valls i Pozo és un poeta nascut a Barcelona.
Mikel Iglesias és un actor nascut a Barcelona.
Carles Sabater i Hernàndez va ser un cantant i actor nascut a Barcelona.
Begonya Via-Dufresne Pereña és una regatista nascuda a Barcelona.
Jaime Elías Casas és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Grimau i Gragera és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Miguel Chaves Sánchez és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Núria Amat i Noguera és una bibliotecària i escriptora nascuda a Barcelona.
Andrés Sardá Sacristán va ser un dissenyador de moda nascut a Barcelona.
Carme Carbonell i Nonell va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Joaquim Milans del Bosch i Carrió va ser un militar nascut a Barcelona.
Jorge Molist és un escriptor nascut a Barcelona.
Delfí Abella i Gibert va ser un psiquiatra i cantautor nascut a Barcelona.
Xavier Cabot i Duran és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Gabriel Trujillo-Soler és un tennista professional nascut a Barcelona.
Anna Terrón i Cusí és una política nascuda a Barcelona.
Abraham González Casanova és un futbolista nascut a Barcelona.
Juanjo Puigcorbé és un actor i polític nascut a Barcelona.
Névoa és una cantant nascuda a Barcelona.
August Puig i Bosch va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joaquim Gutiérrez i Ylla és un actor nascut a Barcelona.
Pablo José Maqueda Andrés és un futbolista nascut a Barcelona.
August Font i Carreras va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Oriol Riba i Arderiu va ser un geòleg nascut a Barcelona.
Juan Antonio Bayona és un director de cinema nascut a Barcelona.
Francisco Antonio de Lacy i White va ser un diplomàtic mexicà nascut a Barcelona.
Blanca Busquets i Oliu és una escriptora i periodista nascuda a Barcelona.
Albert Puig de la Rosa és un pilot de motociclisme nascut a Barcelona.
Salvador Casañas i Pagès va ser un cardenal nascut a Barcelona.
Marta Vilajosana Andreu és una ciclista nascuda a Barcelona.
Marta Torné i Gràcia és una actriu i presentadora nascuda a Barcelona.
Ona Carbonell i Ballestero és una nadadora de sincronitzada nascuda a Barcelona.
Josep Maria de Sagarra i de Castellarnau va ser un poeta, novel·lista, dramaturg, periodista i traductor nascut a Barcelona.
Francesc Burrull i Ill va ser un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Daniel Fernández Artola és un futbolista nascut a Barcelona.
Emili Sagi i Barba va ser un cantant nascut a Barcelona.
Sergio Casal Martínez és un tennista professional nascut a Barcelona.
Josep Maria Sert i Badia va ser un artista nascut a Barcelona.
Joaquim Rifé i Climent és un futbolista nascut a Barcelona.
Arcadi Mas i Fontdevila va ser un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Ferrer i Codina va ser un dramaturg i periodista nascut a Barcelona.
Josep María Abarca és un waterpolista nascut a Barcelona.
José Barnet va ser un polític cubà nascut a Barcelona.
Jonas De Roeck és un futbolista belga nascut a Barcelona.
Julià Guillamon és un escriptor i crític nascut a Barcelona.
Josep Torres i Clavé va ser un arquitecte i dissenyador nascut a Barcelona.
Manuel de Sentmenat-Oms de Santa Pau i de Lanuza va ser un militar, diplomàtic i virrei del Perú nascut a Barcelona.
Xavier Rubert de Ventós és un filòsof, assagista i polític nascut a Barcelona.
Alfonso Font és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Tete Montoliu va ser un pianista i músic de jazz nascut a Barcelona.
Joan Rangel i Tarrés és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Riera i Aragó és un pintor i escultor nascut a Barcelona.
Jordi Hereu i Boher és un polític nascut a Barcelona.
Josep Vicente Train és un futbolista nascut a Barcelona.
Salvador Artigas Sahún va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Eugeni d'Ors i Rovira va ser un escriptor i filòsof nascut a Barcelona.
Blasco Mentor va ser un pintor nascut a Barcelona.
Martí de Riquer i Morera va ser un comte, escriptor i filòleg nascut a Barcelona.
Emili Grau i Sala va ser un artista nascut a Barcelona.
Domènec Terradellas va ser un compositor d'òpera nascut a Barcelona.
Francesc de Moxó i de Sentmenat va ser un polític i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Pacià de Barcino va ser un bisbe de Barcelona nascut a Barcelona.
Bernard Berrian és un futbolista estatunidenc nascut a Barcelona.
Terenci Moix va ser un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Francisco Roig és un tennista professional nascut a Barcelona.
Esteve Rabat i Bergada és un pilot de motociclisme nascut a Barcelona.
Vicenç Piera i Pañella va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Fidel Dávila Arrondo va ser un polític nascut a Barcelona.
Marta Fernández i Farrés és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Pere Bosch i Gimpera va ser un prehistoriador, professor i advocat nascut a Barcelona.
Lluís Homar i Toboso és un actor i director nascut a Barcelona.
Josep Antoni Coderch i de Sentmenat va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Bacchelli és un cantant nascut a Barcelona.
Ramon Sibiuda va ser un filòsof nascut a Barcelona.
Anna Silvetti és una actriu nascuda a Barcelona.
Antoni Castells i Oliveres és un economista i polític nascut a Barcelona.
Bernat Metge va ser un humanista i escriptor nascut a Barcelona.
Bonaventura Carles Aribau i Farriols va ser un polític, economista i escriptor nascut a Barcelona.
Domènec Talarn i Ribot va ser un escultor nascut a Barcelona.
Josep Maria Albert i Despujol va ser un polític nascut a Barcelona.
Andreu Rifé i Oro és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Antoni Utrillo Viadera va ser un pintor, dibuixant i il·lustrador nascut a Barcelona.
Jesús Olmo Lozano és un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Bancells Pujadas va ser un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Ramon Llorens i Pujadas va ser un futbolista i entrenador nascut a Barcelona.
Manuel Esteba i Gallego va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Jordi Burillo és un tennista professional nascut a Barcelona.
Joan Salvat-Papasseit va ser un poeta nascut a Barcelona.
Mònica Randall és una actriu nascuda a Barcelona.
Quim Monzó és un escriptor nascut a Barcelona.
José Antonio de la Loma Hernández va ser un guionista nascut a Barcelona.
Ramon Berenguer quart va ser un comte de Barcelona nascut a Barcelona.
Sergio García de la Fuente és un futbolista nascut a Barcelona.
Andreas Faber-Kaiser va ser un escriptor i periodista d'investigació nascut a Barcelona.
Joan Boscà i Almogàver va ser un poeta nascut a Barcelona.
Francisco Mérida Pérez és un futbolista catallà nascut a Barcelona.
Santiago Rusiñol i Prats va ser un pintor poeta i dramaturg nascut a Barcelona.
Lluís Domènech i Montaner va ser un arquitecte, historiador, humanista i polític nascut a Barcelona.
Jordi Sabatés i Navarro va ser un pianista nascut a Barcelona.
Carlos Ibáñez de Ibero va ser un enginyer nascut a Barcelona.
Salvador Puig i Antich va ser un activista autònom nascut a Barcelona.
Fernando Navarro Corbacho és un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Rovira i Trias va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Assumpta Serna és una actriu i professora d'interpretació nascuda a Barcelona.
Francesc d'Assís Galí i Fabra va ser un pintor nascut a Barcelona.
Daniel Plaza Montero és un atleta nascut a Barcelona.
Francisco Javier Chica Torres és un futbolista nascut a Barcelona.
Anna Cruz i Lebrato és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Javier Tusell va ser un historiador nascut a Barcelona.
Andreu Mas-Colell és un polític i econimista nascut a Barcelona.
Maravillas Rojo Torrecilla és una economista nascuda a Barcelona.
Alberto Lopo García és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Perucho i Gutiérrez va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Enrique Vila-Matas és un escriptor nascut a Barcelona.
Carles Rexach i Cerdà és un futbolista nascut a Pedralbes.
Xavier Valls i Subirà va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Samitier i Vilalta va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Sergi Bruguera i Torner és un tennista professional nascut a Barcelona.
Ildefons Lima Solà és un futbolista internacional andorrà nascut a Barcelona.
Montserrat Grases i García va ser una venerable nascuda a Barcelona.
Albert Boadella i Oncins és un actor, dramaturg i director Fals polític nascut a Barcelona.
Jordi Codina i Rodríguez és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Trias i Solé va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Teresa Forcades i Vila és una metgessa, activista, teòloga i monja benedictina nascuda a Barcelona.
David Barrufet i Bofill és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Secundino de la Rosa Márquez és un actor nascut a Barcelona.
Abraham ben Samuel ibn Hasdai ha-Leví va ser un poeta i traductor jueu nascut a Barcelona.
Frederic segon de Sicília va ser un infant d'Aragó i rei de Sicília nascut a Barcelona.
Juan Goytisolo va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Capdevila és un ninotaire, il·lustrador i autor de còmics nascut a Barcelona.
Beatriz Pascual i Rodríguez és una atleta nascuda a Barcelona.
Carlos Ferrater és un arquitecte nascut a Barcelona.
Jordi Bonet i Armengol és un arquitecte nascut a Barcelona.
Ramon Trias Fargas va ser un polític nascut a Barcelona.
Francesc Pujols i Morgades va ser un escriptor i filòsof nascut a Barcelona.
Josep Guinovart i Bertran va ser un artista nascut a Barcelona.
Eduard Nicol i Franciscà va ser un filòsof nascut a Barcelona.
Albert Ferrer i Llopis és un exfutbolista i entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Jordi Gómez García-Penche és un futbolista nascut a Barcelona.
Beatriu Ferrer-Salat Serra di Migni és una genet de doma clásica nascuda a Barcelona.
Ricard Bofill i Leví va ser un arquitecte i urbanista nascut a Barcelona.
Marc López i Tarrés és un tennista nascut a Barcelona.
Joan Manuel Serrat i Teresa és un cantant nascut a Barcelona.
Enric Sagnier i Villavecchia va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Manuel Vázquez Montalbán va ser un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Núria Torray va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Pujol i Garcia va ser un agent doble a la Segona Guerra Mundial nascut a Barcelona.
Juli González i Pellicer va ser un artista nascut a Barcelona.
Antoine de Sartine va ser un polític francès nascut a Barcelona.
Andreu Gimeno i Tolaguera va ser un tennista professional nascut a Barcelona.
Marcel Granollers i Pujol és un tennista professional nascut a Barcelona.
Julieta Serrano i Romero és una actriu nascuda a Barcelona.
Àngel Morales Cuerva és un futbolista nascut a Barcelona.
Pasqual Maragall i Mira és un polític nascut a Barcelona.
Ignasi Calvet Esteban és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Gaspar Cassadó i Moreu va ser un músic nascut a Barcelona.
Carles Rexach i Cerdà és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Verdú és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Bardagí i Freixas va ser un músic nascut a Barcelona.
Vicente Segrelles Sacristán és un artista nascut a Barcelona.
George Martin va ser un actor nascut a Barcelona.
Pere Milà i Camps va ser un advocat, industrial i polític nascut a Barcelona.
Dani Borreguero és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc López Balcells és un jugador d'hanbdol catal̟à nascut a Barcelona.
Hermenegild Arruga i Liró va ser un oftalmòleg i retinòleg nascut a Barcelona.
David Martín Lozano és un jugador i entrenador de waterpolo nascut a Barcelona.
Eulàlia Vintró Castells és una política i filòloga nascuda a Barcelona.
Evarist Móra i Rosselló va ser un pintor nascut a Barcelona.
David Márquez és un atleta nascut a Barcelona.
Ernesto Milá és un investigador nascut a Barcelona.
Pau Montaña i Cantó va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jaume de Laiguana és un dissenyador nascut a Barcelona.
Jordi Raich és un escriptor nascut a Barcelona.
Eugenio Morales Agacino va ser un entomòleg nascut a Barcelona.
Joan Subirats Humet és un polític i catedràtic nascut a Barcelona.
Xavier Monteys i Verdaguer és un futbolista nascut a Barcelona.
Daniel López Pinedo és un waterpolista nascut a Barcelona.
Anna Bofill i Levi és una compositora, pianista i arquitecta nascuda a Barcelona.
Fernando Guillén Iglesias va ser un esgrimidor nascut a Barcelona.
El Xupet Negre és un grafiter nascut a Barcelona.
Anna Aguilar-Amat és una poeta i assagista nascuda a Barcelona.
Enrique Gimeno va ser un músic nascut a Barcelona.
Carmen Morell va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Eugeni Serrano i Gispert és un jugador de handbol nascut a Barcelona.
David Valle és un futbolista nascut a Barcelona.
David Barrallo és un atleta nascut a Barcelona.
Eduardo Nicolás és un tennista nascut a Barcelona.
Eduard Blasco Ferrer va ser un lingüista nascut a Barcelona.
Víctor Polo és un cantant nascut a Barcelona.
Antoni Casamor d'Espona va ser un escultor nascut a Barcelona.
Laura Simó i Fabregat és una cantant nascuda a Barcelona.
Daniel Marín Vázquez és un futbolista nascut a Barcelona.
Didac Rodríguez González és un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Llebaría Pons és un futbolista nascut a Barcelona.
Carles Chamarro és un actor nascut a Barcelona.
Enric González és un periodista nascut a Barcelona.
Francesc Fontanella i Garraver va ser un escriptor del Barroc nascut a Barcelona.
Jordi Tarrés és un futbolista nascut a Barcelona.
Àngel Ribera i Arnal va ser un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
David Selvas i Jansana és un actor, productor teatral i director nascut a Barcelona.
Didac Pérez és un tennista nascut a Barcelona.
Domingo Santos va ser un escriptor nascut a Barcelona.
David García Ilundain va ser un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Francesc Agustín i Grande va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jacinto Grau i Delgado va ser un escriptor nascut a Barcelona.
David Medina Díaz de López és un futbolista nascut a Barcelona.
Feliu Gasull i Altisent és un guitarrista i compositor nascut a Barcelona.
Ernesto Aura va ser un actor nascut a Barcelona.
Fernando Prats és un fotògraf argentí nascut a Barcelona.
Elena Gadel és una cantant i actriu nascuda a Barcelona.
Roser Tapias és una actriu nascuda a Barcelona.
Andrés Batista és un guitarrista de flamenc nascut a Barcelona.
Borja Eduardo Criado Malagarriga és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Huertas Claveria va ser un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Pi de la Serra i Valero és un cantator i guitarrista nascut a Barcelona.
Carme Canela és una cantant nascuda a Barcelona.
Francesc de Carreras i Serra és un jurista nascut a Barcelona.
Francesc Carreras i Candi va ser un historiador i polític nascut a Barcelona.
Jordi Borja Sebastià és un geògraf i polític nascut a Barcelona.
Ernest Witty Cotton va ser un futbolista, tennista i dirigent esportiu anglo- nascut a Barcelona.
Frank Muñoz és un kickboxer nascut a Barcelona.
Oriol Solé Sugranyes va ser un activista revolucionari d'ideologia autonomista i anarquista nascut a Barcelona.
Eric López és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Moré Roca és un futbolista nascut a Barcelona.
Elisabet Sadó Garriga és una jugadors d'esquàix nascuda a Barcelona.
Guillem August Tell i Lafont va ser un advocat, notari i poeta nascut a Barcelona.
Francesc Santacruz i Artigues va ser un artista nascut a Barcelona.
David Nualart i Rodón és un matemàtic nascut a Barcelona.
Pere García Lorente va ser un dibuixant i caricaturista nascut a Barcelona.
Emilia Guiú va ser una actriu mexicana nascuda a Barcelona.
Manuel Rius i Rius va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Blanco Ibarz va ser un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Francis Cugat va ser un artista nascut a Barcelona.
Pere Alcober i Solanas és un polític nascut a Barcelona.
Ferran Rodés i Vilà és un empresari nascut a Barcelona.
Félix Mas és un artista nascut a Barcelona.
Miguel Delgado Galindo és un sacerdot nascut a Barcelona.
Edu Torres és un entrenador de bàsquet nascut a Barcelona.
Juanito Segarra va ser un cantant nascut a Barcelona.
César González Llorens és un esgrimidor nascut a Barcelona.
Fernando Recio és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Amat i Girbau és un científic nascut a Barcelona.
Jordi Armet de Castellví va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Gumí i Cardona va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Jordi Matas i Queralt és un dissenyador nascut a Barcelona.
Josep Comes i Busquets és un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Guillot i Miravet és un sindicalista i polític nascut a Barcelona.
Josep Botet va ser un empresari nascut a Barcelona.
Josep Balari i Jovany va ser un filòleg, hel·lenista, historiador i taquígraf nascut a Barcelona.
Josep Cardona i Furró va ser un escultor nascut a Barcelona.
Josep Brunet i Bellet va ser un escriptor i bibliòfil nascut a Barcelona.
Jofre Bardagí és un músic nascut a Barcelona.
Joaquim Belsa Aldea va ser un dissenyador industrial nascut a Barcelona.
Josep Colomer Ametller va ser un perruquer i empresari nascut a Barcelona.
Joaquim Prats Aragonés és un arquitecte i dissenyador nascut a Barcelona.
Josep Bertran i Ros va ser un jurista i polític nascut a Barcelona.
Jordi Tiñena i Amorós va ser un escriptor i catedràtic nascut a Barcelona.
Joaquim Pibernat i Lleyxà va ser un químic i polític nascut a Barcelona.
Jordi Montañez és un músic i cantautor nascut a Barcelona.
Joaquim Pujol i Figa va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Balcells i Cortada va ser un polític nascut a Barcelona.
Joaquim Pi i Margall va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joaquim Pena i Costa va ser un musicòleg i crític musical nascut a Barcelona.
Jordi Martí i Galbis és un regidor a l'Ajuntament de Barcelona nascut a Barcelona.
Josep Closa i Miralles va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Elias i de Molins va ser un polític, advocat i economista nascut a Barcelona.
Joan de Lasarte i Karr va ser un enginyer nascut a Barcelona.
Joaquim Cardona i Solsona va ser un actor nascut a Barcelona.
Joaquim Araujo Delgado és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Antoni Serrallach i Julià va ser un químic i empresari nascut a Barcelona.
Josep Bosch i Carbonell va ser un polític nascut a Barcelona.
Joaquim Maria Sanromà i Creus va ser un economista i polític nascut a Barcelona.
Joaquim Saura i Falomir va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Fernández i Teixidó és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Menéndez i Pablo és un polític i gestor públic nascut a Barcelona.
Jordi Pons Sanginés és un alpinista nascut a Barcelona.
Josefina Tàpias va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Jordi Robirosa i Dejean és un periodista nascut a Barcelona.
Jordi Vila i Foruny va ser un industrial i polític nascut a Barcelona.
Joaquim Ferrer i Roca va ser un polític i historiador nascut a Barcelona.
Jordi Sambola i Serres és un polític nascut a Barcelona.
Joaquim Dimas i Graells va ser un empresari i autor teatral nascut a Barcelona.
Jordi Vives i Puiggrós és un metge nascut a Barcelona.
Joaquim Pinós i Pi va ser un actor nascut a Barcelona.
Joaquima Alemany i Roca és una política nascuda a Barcelona.
Enric Galwey i Garcia va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Ginebra i Serrabou és un gramàtic i lexicògraf nascut a Barcelona.
Josep Bracons i Clapés és un historiador de l'art nascut a Barcelona.
Jordi Cots i Moner és un poeta, pedagog i advocat nascut a Barcelona.
Josep Canudas i Busquets va ser un periodista i aviador nascut a Barcelona.
Nacho Llovet és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Josep Baruel i Coll va ser un catedràtic nascut a Barcelona.
Jordi Costa i Mosella és un empresari nascut a Barcelona.
Jorge Luis Marzo és un historiador de l'art nascut a Barcelona.
Joaquim Gay de Montellà i Ferrer-Vidal és un empresari nascut a Barcelona.
Jordi Maluquer i Bonet va ser un escriptor, periodista i crític musical nascut a Barcelona.
Eulàlia Ginebreda va ser una dona acusada de bruixeria nascuda a Ullastrell.
Joaquim Verdaguer i Caballé va ser un historiador nascut a Terrassa.
Antoni Josep Torrella i Maurí va ser un advocat nascut a Terrassa.
Carola Ortiz és una cantant, clarinetista, compositora nascuda a Terrassa.
Clara Navarro és una gimnasta nascuda a Terrassa.
Jordi William Carnes i Ayats és un filòleg i polític nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Carles Martínez és un actor nascut a Terrassa.
Marc Sala és un periodista nascut a Terrassa.
Guillem Jaime Serrano és un futbolista nascut a Torreforta.
Gabriel Cardellach i Roca va ser un organista nascut a Terrassa.
Nuria Marcet Ballber és una activista nascuda a Terrassa.
Francesc Ramoneda i Busquets va ser un organista i mestre de capella nascut a Terrassa.
Òscar Mingueza Garcia és un futbolista nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Bartomeu Amat i Brugada va ser un inventor, mecànic i enginyer tèxtil nascut a Terrassa.
Josep Marinel·lo i Guardiola va ser un compositor nascut a Terrassa.
Miquel Cardellach Galí va ser un monjo de Montserrat nascut a Terrassa.
Maria Montserrat Domingo i Batlle és una monja i anacoreta nascuda a Raimat.
Maria Teresa Boix i Puig és una soprano i professora de música nascuda a Terrassa.
Maria Bigordà Montmany va ser una activista social nascuda a Ullastrell.
Ramon Argemí i Comerma va ser un fabricant tèxtil nascut a Terrassa.
Rosa Maria Bonàs Pahisa és una política nascuda a Santa Perpètua de Mogoda.
Narcís Argemí i Vendrell va ser un fabricant tèxtil i polític nascut a Terrassa.
Òscar Muñoz i Casamada és un actor nascut a Terrassa.
Rafael Jordà Ruiz de Asín és un futbolista nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Josep Ullés i Jover va ser un metge i polític nascut a Terrassa.
Daniel Cárdenas Lindez és un futbolista nascut a Terrassa.
Santiago Riera i Olivé és un advocat, sindicalista i polític nascut a Sentmenat.
Carme Labòria i Rojas és una política nascuda a Terrassa.
Vicenç Altaió i Morral és un activista cultural nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Laia Rosa Lorente és una jugadora de corfbol nascuda a Terrassa.
Pere Farran Climent va ser un fotògraf nascut a Sentmenat.
Francesc Cardellach i López és un metge nascut a Terrassa.
Frederic Marimon Grifell va ser un dirigents esportius catalans nascut a Terrassa.
Marc Sala i Andrés és un periodista nascut a Terrassa.
Nissim ben Reuben Gerondí va ser un talmudista i rabí nascut a Barcelona.
Montserrat Playà i Camps és una batllessa de Mura nascuda a Terrassa.
Josep Cortada Anoll va ser un clergue catòlic nascut a Terrassa.
Cristina Visconti Martínez és una jugadora i entrenadora de corfbol nascuda a Terrassa.
Gerard Moreno i Balagueró és un futbolista nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Alicia Ramos Jordán és una política nascuda a Santa Perpètua de Mogoda.
Jan Brugueras i Torrella és un historiador, escriptor i editor nascut a Terrassa.
Jaume Rovira i Freixa és un dibuixant de còmic i animador nascut a Sentmenat.
Roger Vilà Padró és un escriptor i filòleg nascut a Sentmenat.
Lluís Puig i Matas va ser un compositor, professor, actor nascut a Terrassa.
Míriam González Flores és una jugadora de corfbol nascuda a Terrassa.
Salvador Garcia-Ruiz és un economista nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Francisco Pérez Sánchez és un ciclista nascut a Barcelona.
Cristina Trujillo Cuevas és una jugadora de corfbol nascuda a Terrassa.
Jordi Cruz i Serra és un meteoròleg, professor universitari i escriptor nascut a Terrassa.
Enric Miralles i Moya va ser un arquitecte i professor universitari nascut a Barcelona.
Roger Batalla és un actor nascut a Terrassa.
Jaume Llonch Solà va ser un sacerdot i màrtir nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Jordi Cuixart i Navarro és un empresari i activista, president d'Òmnium Cultural nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Enric Carreras i Puigbò és un compositor, pianista i productor nascut a Terrassa.
Lluís Gonzaga Ventalló i Vergés va ser un advocat i polític nascut a Terrassa.
Valerià Parera i Sans va ser un jugador i entrenador de billar nascut a Terrassa.
Matilde Viver i Pasqual va ser una pianista i pintora nascuda a Terrassa.
Josep Figueres i Palà és un cantant nascut a Terrassa.
Claudia Villalba és una gimnasta nascuda a Terrassa.
Jaume Figueras i Salellas és un polític nascut a Terrassa.
Ramon Banús i Crusellas és un polític nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Aida Giménez Garcia és una cantautora, membre de Guineu nascuda a Terrassa.
Miquel Sàmper i Rodríguez és un advocat i polític nascut a Terrassa.
Sílvia Espinosa i Mirabet és una periodista nascuda a Terrassa.
Francesc Aday Benítez Caraballo és un futbolista nascut a Sentmenat.
Anna Valls Boza és una artista nascuda a Terrassa.
Ramon Casas i Carbó va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Oller i Biosca va ser un polític nascut a Terrassa.
Carla Domínguez Torner és una atleta nascuda a Terrassa.
Manel Llunell Santander és un actor nascut a Terrassa.
Josep Castells i Candiri va ser un periodista i sindicalista nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Jaume Ortí Ripollès va ser un futbolista nascut a Terrassa.
Josep Garcia i Humet va ser un polític nascut a Terrassa.
Sílvia Font i Puig és una jugadora i entrenadora de bàsquet nascuda a Santa Perpètua de Mogoda.
Eva Candela López és una política nascuda a Terrassa.
Marta Flores Cuadrat és una jugadora de corfbol nascuda a Terrassa.
Natàlia Cugueró i Escofet és una professora, empresària i directiva nascuda a Terrassa.
Josep Pedrals i Urdàniz és un poeta nascut a Barcelona.
Josep Massó i Ventós va ser un escriptor i poeta nascut a Barcelona.
Josep Villarroya Pérez és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Mestre i Puig va ser un polític i metge nascut a Barcelona.
Josep Thomas i Bigas va ser un fotogravador i impressor nascut a Barcelona.
Josep Maria Camps i Arnau va ser un escultor nascut a Barcelona.
Josep Maria Martínez Lozano va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria Marquès i Puig va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria Julià Capdevila és un dissenyador nascut a Barcelona.
Josep Maria Valls i Vicens va ser un escriptor, banquer i advocat nascut a Barcelona.
Josep Roman és un sindicalista nascut a Barcelona.
Josep Monserrat i Portella va ser un escultor nascut a Barcelona.
Josep Maria Lailla Vicens és un metge nascut a Barcelona.
Josep Julià i Ribas va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Martorell i Codina va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Miracle i Montserrat va ser un escriptor, biògraf i lingüista nascut a Barcelona.
Josep María Sanjuán Urmeneta va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria Ainaud de Lasarte va ser un historiador, periodista i polític nascut a Barcelona.
Josep Simorra va ser un cantant nascut a Barcelona.
Josep Lluís Vilaseca i Guasch va ser un advocat i polític nascut a Barcelona.
Josep Rocarol va ser un pintor i escenògraf nascut a Barcelona.
Josep Miquel Quintana va ser un polític del segle disset nascut a Barcelona.
Josep Ricart i Matas va ser un violoncel·lista i musicòleg nascut a Barcelona.
Josep Maria Rovira i Brull va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria Puig Doria va ser un joier nascut a Barcelona.
Josep Pratmarsó i Parera va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Narcís Roca i Farreras va ser un teòric del catalanisme republicà nascut a Barcelona.
Josep Fornas i Martínez va ser un editor i polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Mallol Suazo va ser un pintor catalá nascut a Barcelona.
Josep Maria Cornet i Mas va ser un empresari, enginyer i polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Ventura i Ferrero és un empresari farmacèutic nascut a Barcelona.
Josep Maria Jordà i Lafont va ser un escriptor, periodista, crític d'art i marxant nascut a Barcelona.
Josep Maria de Nadal i Vilardaga va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Joan Gironès va ser un boxejador nascut a Barcelona.
Josep Maria Tallada i Paulí va ser un economista i polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Vila d'Abadal i Serra és un polític nascut a Barcelona.
Josep Masanés Nogués és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria Riera i Mercader va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Rius i Badia va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Guinart i Solà és un polític nascut a Barcelona.
Josep Tarín Iglesias va ser un periodista nascut a Barcelona.
Josep Oriol Jansana d'Anzizu va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria Bricall i Masip és un economista i polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Gil-Vernet i Vila va ser un uròleg nascut a Barcelona.
Josep Maria Casasús i Guri és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Gimeno i Navarro va ser un poeta i futbolista nascut a Barcelona.
Josep Font i Cierco és un químic nascut a Barcelona.
Josep Valls i Taberner va ser un empresari nascut a Barcelona.
Josep Maria Xarrié i Rovira va ser un restaurador nascut a Barcelona.
Josep Maria Llobet i Arteman va ser un militar nascut a Barcelona.
Josep Sert i Rius va ser un empresari i polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Muñoz i Pujol va ser un dramaturg, assagista i novel·lista nascut a Barcelona.
Josep Maria Dexeus i Trias de Bes va ser un metge nascut a Barcelona.
Josep Ribas i Gabriel va ser un compositor nascut a Barcelona.
Josep Mach i Escriu va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Guarner i Vivancos va ser un militar nascut a Barcelona.
Josep Soler i Dosaigües va ser un tenor nascut a Barcelona.
Josep Gimeno i Capilla va ser un activista i polític veïnal nascut a Barcelona.
Josep Monegal i Nogués va ser un empresari i polític nascut a Barcelona.
Josep Maluquer i Montardit va ser un polític nascut a Barcelona.
Lluís Parcerisa i Serra va ser un escriptor nascut a Rubí.
Pere Burés i Camerino va ser un músic, compositor, pedagog i director musical nascut a Rubí.
Pau Miquel Delgado és un ciclista nascut a Sant Quirze del Vallès.
Josep Jover i Padró és un advocat nascut a Terrassa.
Xavier Mateu i Palau és un jugador d'escacs nascut a Terrassa.
Joan Manuel Tresserras i Gaju és un polític nascut a Rubí.
Francesc Abad i Gómez és un artista nascut a Terrassa.
Jordi Margarit i Sanmartí és un periodista nascut a Rubí.
Santi Freixa i Escudé és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Josep Maria Pujol i Artigas és un empresari nascut a Rubí.
Ferran Solé Sala és un jugador d'handbol nascut a Sant Quirze del Vallès.
Carles Perelló i Valls va ser un enginyer i matemàtic nascut a Rubí.
Josep Guijarro i Triadó és un escriptor nascut a Terrassa.
Josep Maria Roset Camps va ser un fotògraf nascut a Rubí.
Maria Badia i Cutchet és una filòloga i política nascuda a Sant Quirze del Vallès.
Jaume Arbós i Serra és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
senyora Chen és un músic nascut a Rubí.
Miguel Ángel González González és un futbolista nascut a Terrassa.
Albert Oliver i Campos és un jugador de bàsquet nascut a Terrassa.
Samuel Vila Ventura va ser un pastor i dirigent protestant nascut a Rubí.
Pere Ysàs és un historiador nascut a Rubí.
Antonio del Moral Segura és un futbolista nascut a Terrassa.
Griffi és un músic nascut a Terrassa.
Joan Serra Vilamitjana va ser un pedagog de la dansa tradicional nascut a Rubí.
Joan Vila Puig va ser un pintor nascut a Sant Quirze del Vallès.
Roberto García Blanes va ser un polític nascut a Rubí.
Manuel Sánchez Torres és un futbolista nascut a Terrassa.
Ramon Sala i Vallhonrat és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Marina Porras Martí és una periodista nascuda a Rubí.
Marta Corredera i Rueda és una futbolista nascuda a Terrassa.
Víctor Cucurull Miralles és un historiador nascut a Rubí.
Berta Serra Manzanares és una escriptora nascuda a Rubí.
Josep Oller i Roca va ser un empresari nascut a Terrassa.
Narcís Ventalló i Surrallés va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Jan Dinarés és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Xavier Arnau i Creus és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Xavier Escudé i Torrente és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Xavier Ribas i Centelles és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Eduard Tubau i Cutal és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Evangelista Vilanova i Bosch va ser un monjo benedictí del monestir de Montserrat nascut a Rubí.
Santi Malgosa i Morera és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Pere Navarro i Morera és un polític nascut a Terrassa.
Antoni Miralda és un artista nascut a Terrassa.
Alfons Sala i Argemí va ser un enginyer industrial, advocat i polític nascut a Terrassa.
Víctor Sánchez Mata és un futbolista nascut a Terrassa.
Pere Amat i Fontanals és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Elena Ruiz i Barril és una waterpolista nascuda a Rubí.
Aida Esteve Quintero és una futbolista nascuda a Rubí.
Lluís Ridao i Martín és un polític nascut a Rubí.
Pere de Xercavins va ser un polític nascut a Rubí.
Sergi Belbel i Coslado és un dramaturg i director teatral nascut a Terrassa.
Pere Aguilera i Garriga va ser un polític nascut a Rubí.
Quim Malgosa és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Basili de Rubí va ser un historiador nascut a Rubí.
Felip Pich i Aguilera va ser un empresari nascut a Rubí.
Joan Amat i Fontanals és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Josep Colomer i Ribas va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Joan Arbós i Perarnau és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Albert Luque i Martos és un futbolista nascut a Terrassa.
Óscar Pujol Muñoz és un ciclista nascut a Terrassa.
Manuel Borgunyó i Pla va ser un compositor, director coral i pedagog musical nascut a Rubí.
Joan Pujol Pagès és un ciclista nascut a Terrassa.
Miquel Segura i Mitjans va ser un actor nascut a Rubí.
Jordi Arnau i Creus és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Antoni Verdaguer i Serra és un director i guionista de cinema nascut a Terrassa.
Joan Ridao i Martín és un jurista i politòleg nascut a Rubí.
Ivet Musons Gimeno és una jugadora d'handbol nascuda a Sant Quirze del Vallès.
Manuel Murillo Sánchez és un atleta nascut a Rubí.
Rafael Pich i Puig va ser un enginyer tèxtil i empresari nascut a Rubí.
Guillem Rubio i Vergara és un jugador de bàsquet nascut a Terrassa.
Dídac Salas és un atleta nascut a Rubí.
Francesc Cortés i Juncosa és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Enric Majó és un actor nascut a Rubí.
Xavier Capellas és un compositor i orquestrador nascut a Rubí.
Elisenda Rovira Olivé és una periodista nascuda a Sant Llorenç Savall.
Pol Amat i Escudé és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Maria Aguilera i Casals va ser una empresària nascuda a Rubí.
Albert Sala i Moreno és un medallista olímpic hockey herba nascut a Terrassa.
Jan Cornet Galí és un actor nascut a Terrassa.
Marta Pessarrodona i Artigues és una escriptora nascuda a Terrassa.
Cecília Vallhonrat Servolé va ser una llevadora nascuda a Rubí.
Carlos Clavería Lizana va ser un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Carlos Corpas va ser un torero nascut a Barcelona.
Helios Fernández va ser un actor colombià nascut a Barcelona.
Antonio Gracia José va ser un artista nascut a Barcelona.
Carlos Fuentes és un actor nascut a Barcelona.
Antonio García Mengual va ser un escultor nascut a Barcelona.
Carles Pirozzini i Martí va ser un museògraf, crític d'art, col·leccionista, escriptor nascut a Barcelona.
Antonio Medianero és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Laura Palmés va ser una periodista nascuda a Barcelona.
Ramón Fernández Martí va ser un pintor nascut a Barcelona.
Carmen Barbarà és una autora de còmic nascuda a Barcelona.
Carme Conesa Hernández és una actriu nascuda a Barcelona.
Carlos Ramírez de Dampierre va ser un poeta nascut a Barcelona.
Eduard Boet i Domènech és un periodista nascut a Barcelona.
Carme Barceló i Crespo és una periodista nascuda a Barcelona.
Baltasar Pedrosa Clavero és un director de cinema nascut a Barcelona.
Carmen Domingo Soriano és una escriptora nascuda a Barcelona.
Eloi Yebra és un actor nascut a Barcelona.
Josef Ajram és un empresari, corredor de borsa i triatleta nascut a Barcelona.
Rosa Mir Laverny va ser una pianista nascuda a Barcelona.
Carlos de Beranger i Renaud va ser un militar nascut a Barcelona.
Denise Maestre és una actriu nascuda a Barcelona.
Rafael Lemus Rubiales és un polític nascut a Barcelona.
Antoni Tàpies i Barba és un metge i poeta nascut a Barcelona.
Eduard Fernández Roura és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Benito Pérez Valdelomar va ser un militar nascut a Barcelona.
Carles Santamaría Martínez és un periodista cultural i director de Ficomic nascut a Barcelona.
Antoni Vilanova i March va ser un escultor nascut a Barcelona.
Antoní de Zulueta i Escolano va ser un biòleg pioner en la investigació genética nascut a Barcelona.
Borja García-Nieto Portabella és un advocat nascut a Barcelona.
John Glas és un polític suec nascut a Barcelona.
Armonía Rodríguez Lázaro va ser una novel·lista, guionista de còmic i tècnica editorial nascuda a Barcelona.
Carla Pérez és una actriu nascuda a Barcelona.
Antonio Teixidó és un futbolista nascut a Barcelona.
Daniel Sánchez Pardos és un escriptor nascut a Barcelona.
Antoni de Moragas i Gallissà va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Chus Bueno és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Elena Barraquer i Compte és una oftalmòloga nascuda a Barcelona.
Emili Junoy i Gelbert va ser un periodista i polític nascut a Barcelona.
David Valle Millán és un futbolista nascut a Barcelona.
Elisenda Roca és una periodista i presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Cubero va ser un autor de còmic nascut a Barcelona.
Antoni Domènech Figueras va ser un filòsof nascut a Barcelona.
Ramon Solsona i Sancho és un novel·lista i periodista nascut a Barcelona.
Cristina Morató és una periodista nascuda a Barcelona.
Antonio Asensio Pizarro va ser un empresari nascut a Barcelona.
Daniel Casadellà és un actor nascut a Barcelona.
Marta Solaz és una actriu nascuda a Barcelona.
Conrad Roure i Bofill va ser un escriptor nascut a Barcelona.
David Cervelló és un actor nascut a Barcelona.
Claudi Martínez és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
David Rodríguez i González és un polític nascut a Barcelona.
Carlos Farfán és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Armando Maunier va ser un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Blanca Marsillach és una actriu nascuda a Barcelona.
Enric Heras i Sicars va ser un historiador indi nascut a Barcelona.
Josep Masriera i Manovens va ser un pintor, orfebre i empresari nascut a Barcelona.
Elena Trapé és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Antonio Canal és un actor nascut a Barcelona.
Eddy la Sombra és un músic nascut a Barcelona.
César Mallorquí és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Jesús Hernández Martínez és un escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Marquès va ser un pintor nascut a Barcelona.
Eduardo Piñero és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Antoni Guiral és un crític, editor i guionista de còmic nascut a Barcelona.
Carla Campralizalde és una actriu nascuda a Barcelona.
Arturo Laclaustra Beltrán és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Antonio Ayné Esbert va ser un autor de còmics nascut a Barcelona.
Claudia Molina és una actriu nascuda a Barcelona.
Andreu Jacob és un compositor noruec nascut a Barcelona.
Alba Ribas Benaiges és una actriu nascuda a Barcelona.
Salvador Escamilla i Gómez va ser un intérpret musical nascut a Barcelona.
Joan-Pere Viladecans és un pintor nascut a Barcelona.
Eduard Mauri i Montero és un futbolista nascut a Barcelona.
Adolfo Buylla va ser un autor de còmic nascut a Barcelona.
Pau Cólera és un actor nascut a Barcelona.
Andrés Burgada és un futbolista nascut a Barcelona.
Andreu Avel·lí Pi i Arimon va ser un historiador nascut a Barcelona.
August Pi i Sunyer va ser un fisiòleg i polític nascut a Barcelona.
Adaia Teruel és una periodista nascuda a Barcelona.
Alaíde Foppa va ser una poeta, crítica d'art i feminista guatemalenca nascuda a Barcelona.
Lluís Armet i Coma és un polític socialista nascut a Barcelona.
Juanra Bonet és un presentador de televisió nascut a Barcelona.
Albert Ferri és un futbolista nascut a Barcelona.
Ana María Álvarez de Toledo Portugal va ser una noble nascuda a Barcelona.
Agustí de Semir va ser un jurista, polític i advocat nascut a Barcelona.
Màrius Carol i Pañella és un periodista nascut a Barcelona.
Adrià Gasol i Sáez és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Emili Fontbona i Ventosa va ser un escultor nascut a Barcelona.
Sílvia Comes és una cantautora nascuda a Barcelona.
Anna Castillo Ferré és una actriu nascuda a Barcelona.
Núria Cadenes i Alabèrnia és una escriptora, activista i política nascuda a Barcelona.
Alberto Gil Novales va ser un historiador nascut a Barcelona.
Salvador Pueyo i Pons és un compositor nascut a Barcelona.
Georgina Oliva i Isern és una jugadora d'hoquei herba nascuda a Barcelona.
Elsa Anka és una presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Goretti Donaire Paton és una futbolista nascuda a Barcelona.
Alexandre Maristany i Guasch va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Ana Boladeras és una jugadora de voleibol nascuda a Barcelona.
Gregorio López Pelayo va ser un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Joan Maria Nin i Gènova és un economista nascut a Barcelona.
Antoni Rigalt i Blanch va ser un pintor nascut a Barcelona.
Aline Küppenheim és una actriu xilena nascuda a Barcelona.
Ceferino Tresserra va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Llaneras va ser un actor nascut a Barcelona.
Jaume Picas i Guiu va ser un escriptor i compositor nascut a Barcelona.
Alan Doyer va ser un dibuixant i guionista, de còmics nascut a Barcelona.
Rosa Leveroni i Valls va ser una poetessa i bibliotecària nascuda a Barcelona.
Agustí Vila és un escriptor nascut a Barcelona.
Sebastià Jovani és un escriptor nascut a Barcelona.
Alberto Oliveras va ser un presentador de televisió nascut a Barcelona.
Guifré Vidal Bonafont és un físic nascut a Barcelona.
Antoni de Senillosa i Cros va ser un polític nascut a Barcelona.
Adrià Gòdia és un escultor nascut a Barcelona.
Gervasio Gallardo és un artista nascut a Barcelona.
Eloy Fernández Porta és un escriptor nascut a Barcelona.
Martí Llauradó i Mariscot va ser un escultor nascut a Barcelona.
Alberto Moreno Humet és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Josefina Huguet i Salat va ser una soprano lleugera nascuda a Barcelona.
Alfred Julbe Bosch és un entrenador de bàsquet nascut a Barcelona.
Guillem Balagué és un periodista nascut a Barcelona.
Alberto Trifol Verdú va ser un actor de doblatge nascut a Barcelona.
Cels Piñol és un dibuixant i guionista nascut a Barcelona.
Maria Carme Roca i Costa és una escriptora nascuda a Barcelona.
Agustín Calvo Galán és un poeta nascut a Barcelona.
Agustín Vacas és un futbolista nascut a Barcelona.
Ana María Ventura va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Adelita del Campo va ser una periodista nascuda a Barcelona.
Alfonso de Senillosa és un polític nascut a Barcelona.
Aniki és una cantant nascuda a Barcelona.
Josep Maria Vallés i Torner és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Benito Pocino és un actor nascut a Barcelona.
Albert Figueras és un metge nascut a Barcelona.
Alejandro Sánchez Benítez és un futbolista nascut a Barcelona.
Pere Surrà i Rull va ser un polític nascut a Barcelona.
Germán Puentes és un tennista nascut a Barcelona.
Albert Barniol és un presentador de televisió nascut a Barcelona.
Carmen Caffarel Serra és una lingüista nascuda a Barcelona.
Paco Mañosa va ser un compositor uruguaià nascut a Barcelona.
Alejo Cuervo és un editor nascut a Barcelona.
Josep Teodor Vilar i Farrés va ser un compositor i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Victòria Cirlot Valenzuela és una historiadora nascuda a Barcelona.
Salvador Alemany i Mas és un empresari nascut a Barcelona.
Felip de Malla va ser un polític nascut a Barcelona.
Enric Casasses i Figueres és un poeta i traductor nascut a Barcelona.
Ricard Lamote de Grignon i Ribas va ser un compositor nascut a Barcelona.
Eduard Jener i Casellas va ser un pintor nascut a Barcelona.
Montserrat Armengou i Martín és una periodista nascuda a Barcelona.
Bea Segura i Folch és una actriu nascuda a Barcelona.
Salvador de Samà i Torrents va ser un polític nascut a Barcelona.
Cassià Maria Just i Riba va ser un abat de Montserrat nascut a Barcelona.
Bansi Quinteros va ser un músic nascut a Barcelona.
Florenci Clavé va ser un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
La Voss del Trópico va ser un cantant nascut a Barcelona.
Mònica Terribas i Sala és una periodista nascuda a Barcelona.
Elisabeth Maragall i Vergé és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Barcelona.
Francesc de Paula Cardoner i Blanch va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Anna Serra Salamé és una corredora de muntanya i triatleta nascuda a Barcelona.
Jaume Quesada i Echevarria és un futbolista nascut a Barcelona.
Antonio Sampietro és un polític nascut a Barcelona.
Antoni Andreu Asensi és un jugador d'handbol catal̟à nascut a Barcelona.
Rafael Ribó i Massó és un polític nascut a Barcelona.
Antonio Lao és un futbolista nascut a Barcelona.
Bernat Sanjuan va ser un artista nascut a Barcelona.
Jaume Pahissa i Jo va ser un compositor i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Jordi Longarón va ser un dibuixant de còmic, il·lustrador i pintor nascut a Barcelona.
Jordi Sarsanedas i Vives va ser un poeta, prosista i activista cultural nascut a Barcelona.
Carlos Conti Alcántara va ser un guionista i dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Quintana i Vidal va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Antoni Pellicer i Paraire va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Bella-Marie Wolf és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Antonio Corell és un nedador nascut a Barcelona.
Josep Miró i Ardèvol és un polític i enginyer agrícola nascut a Barcelona.
Dionís Renart i Garcia va ser un artista nascut a Barcelona.
Ramon Folch i Guillèn és un biòleg nascut a Barcelona.
Pere Blai va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Brotat i Vilanova va ser un pintor nascut a Barcelona.
Carles Poch-Gradin és un tennista professional nascut a Barcelona.
Lluís Miquel Recoder i Miralles és un polític nascut a Barcelona.
Antoni Ribas i Piera va ser un director nascut a Barcelona.
Anna Soler-Pont és una escriptora nascuda a Barcelona.
Jaume Copons és un escriptor nascut a Barcelona.
Juliana Morell va ser una priora dominica teòloga, traductora i escriptora nascuda a Barcelona.
Brenton Cabello és un nedador nascut a Barcelona.
Carlos Ventosa és un nedador nascut a Barcelona.
Laly Soldevila va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Christina Ochoa és una científica, actriu i escriptora nascuda a Barcelona.
Carmen Valls és una tiradora d'esgrima nascuda a Barcelona.
Toni Xuclà és un músic nascut a Barcelona.
Joan Mas i Ramon és un artista nascut a Barcelona.
Isidre Molas i Batllori és un polític nascut a Barcelona.
Antonio Muñoz és un tennista professional nascut a Barcelona.
Ricard Canals i Llambí va ser un artista nascut a Barcelona.
Gabriel Bau i Fortanete va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Joana Ortega i Alemany és una política nascuda a Barcelona.
Marcel·lí Perelló i Domingo va ser un polític nascut a Barcelona.
Jordi Portabella i Calvete és un polític nascut a Barcelona.
Joaquín Cera Barrios és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Gerardo Camps Devesa és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Vallès i Casadevall és un professor, advocat i polític nascut a Barcelona.
Dyango és un cantant nascut a Barcelona.
Xavier Crespo i Llobet és un metge i polític nascut a Barcelona.
Noel Clarasó i Serrat va ser un escriptor i humorista nascut a Barcelona.
Julio Vallejo Ruiloba va ser un psiquiatra i catedràtic nascut a Barcelona.
Manuel Pérez Rodrigo és un futbolista nascut a Barcelona.
Joaquim Maria Puyal i Ortiga és un periodista nascut a Barcelona.
Anna Cohí és una esquiadora paralímpica nascuda a Barcelona.
Joan Vila i Grau és un pintor nascut a Barcelona.
Romà Bonet i Sintes va ser un dibuixant, i caricaturista i pintor nascut a Barcelona.
Josep Romaguera va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Esteve Terradas i Illa va ser un científic i enginyer de camins nascut a Barcelona.
Núria Olivé i Vancells és una jugadora d'hoquei nascuda a Barcelona.
Victòria Camps i Cervera és una filòsofa nascuda a Barcelona.
Ada Colau i Ballano és una activista i política nascuda a Barcelona.
Vladimir de Semir i Zivojnovic és un periodista nascut a Barcelona.
Maximí Sala i Sánchez va ser un escultor nascut a Barcelona.
Josep Sánchez és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Ángeles Parejo és una futbolista nascuda a Terrassa.
Vicenç Villatoro i Lamolla és un polític, periodista i professor nascut a Terrassa.
Tremendo és un músic nascut a Terrassa.
Antoni Maria Marcet i Poal va ser un monjo i abat nascut a Terrassa.
Eduardo Aguilar Leiva és un futbolista nascut a Terrassa.
Eulàlia Grau és una artista nascuda a Terrassa.
Carles Raya i Civit és un compositor nascut a Terrassa.
Pedro Jufresa és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Josep Antoni Dinarés i Massagué és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Albert Torras i Corbella és un escriptor i periodista nascut a Terrassa.
Ignacio Escudé és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Natàlia Mas i Masdefiol és una nedadora nascuda a Terrassa.
Ana Isabel Conejo és una escriptora nascuda a Terrassa.
José Antonio Llamas és un futbolista nascut a Terrassa.
Marta Prat i Calmet és una jugadora d'hoquei nascuda a Terrassa.
Cristian García Ramos és un futbolista nascut a Terrassa.
Jordi Oliva va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Enric Hernàndez Llorente és un periodista nascut a Terrassa.
Albert Marcet Torrens és un economista nascut a Terrassa.
Juan Fernández Trigo és un diplomàtic nascut a Terrassa.
Cèlia Corres i Giner és una jugadora d'hoquei nascuda a Terrassa.
Maria Romagosa i Romagosa és una jugadora d'hoquei nascuda a Terrassa.
Sònia de Ignacio-Simó Casas és una jugadora i entrenadora d'hoquei herba nascuda a Terrassa.
Sílvia Bonastre Peremateu és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Terrassa.
Pep Brocal és un dibuixant de còmics i il·lustrador nascut a Terrassa.
Marta Ejarque i Guillamat és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Terrassa.
Lluís Muncunill i Parellada va ser un arquitecte nascut a Terrassa.
Alfons Moliné i del Castillo és un assagista de còmics i animació nascut a Terrassa.
Mikel Touzón és un futbolista nascut a Terrassa.
Esther Térmens i Cañabate és una jugadora d'hoquei nascuda a Terrassa.
Eduard Blanxart i Pàmies va ser un compositor nascut a Terrassa.
Antoni Padrós i Solanas és un director i guionista de cinema i pintor nascut a Terrassa.
Alejandro Rodríguez de Miguel és un futbolista nascut a Terrassa.
Josep Pedrero Serrano és un ciclista nascut a Terrassa.
Miquel Farré i Mallofré va ser un músic i escaquista nascut a Terrassa.
Dolors Puig i Gasol és una poítica i professora nascuda a Terrassa.
Jaume Janer va ser un ciclista nascut a Terrassa.
Ana María Copado i Amorós és una jugadora de waterpolo nascuda a Terrassa.
Miquel de Paz Plá és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Eusebi Jover i Marquet va ser un polític nascut a Terrassa.
Emili Armengol i Gall va ser un pintor nascut a Terrassa.
Xavi Lleonart és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Domènec Palet i Barba va ser un advocat, industrial, polític i geòleg nascut a Terrassa.
Xavier Trenchs és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
José Ballbe és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Ramon Marinel·lo i Capdevila va ser un escultor nascut a Terrassa.
Raúl Portero és un escriptor nascut a Terrassa.
Augusto Torres va ser un artista uruguaià nascut a Terrassa.
Jacint Morera i Pujals va ser un artista nascut a Terrassa.
Joaquim Paüls i Bosch és un jugador i entrenador d'hoquei sobre patins nascut a Terrassa.
Adeodat Marcet i Poal va ser un botànic i monjo nascut a Terrassa.
Anna Maiques i Dern és una jugadora d'hoquei herba nascuda a Terrassa.
Ivan Parejo és un gimnasta nascut a Barcelona.
Laura Roca Montalà és una nedadora nascuda a Terrassa.
Arseni Sañé és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Jacint Alegre i Pujals va ser un sacerdot jesuïta nascut a Terrassa.
Ivan Parejo és un gimnasta nascut a Terrassa.
Guillem-Jordi Graells i Andreu és un escriptor i dramaturg nascut a Terrassa.
Pedro Gasset va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Dani Erencia és un futbolista nascut a Terrassa.
Núria Camón i Farell és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Terrassa.
Santiago Padrós i Elías va ser un pintor nascut a Terrassa.
Manel Royes i Vila és un polític nascut a Terrassa.
Glòria Comerma i Broto és una jugadora d'hoquei nascuda a Terrassa.
Anicet Utset va ser un ciclista nascut a Terrassa.
Andrea Ros és una actriu nascuda a Terrassa.
Rafael Aguilar és un waterpolista nascut a Terrassa.
Antoni Badrinas i Escudé va ser un pintor, moblista i decorador nascut a Terrassa.
Santiago Grau és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Jordi Camí i Morell és un metge i professor universitari nascut a Terrassa.
Sílvia Muñoz i Escudé és una jugadora d'hoquei nascuda a Terrassa.
Iván Gallego és un waterpolista nascut a Terrassa.
Pere Casas Torres és un compositor nascut a Terrassa.
Pere Roig i Junyent va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Victoria Losada és una futbolista nascuda a Terrassa.
Raül Tortosa Méndez és un actor nascut a Terrassa.
Joan Morera Altisent va ser un jugador d'handbol nascut a Terrassa.
Jesús García Tena és un futbolista nascut a Terrassa.
Eduard Manchón i Molina va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Andrea Orlandi Stabilin és un futbolista nascut a Barcelona.
Valentí Fuster Carulla és un metge nascut a Barcelona.
Carles Batlle i Jordà és un dramaturg i novelista nascut a Barcelona.
Carme Balagué és una actriu nascuda a Barcelona.
Judà Alharizi va ser un rabbí, traductor i poeta nascut a Barcelona.
Miguel Poveda és un cantaor de flamenc nascut a Barcelona.
Carmen Cortés és una ballarina nascuda a Barcelona.
Enric Masip i Borràs és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Eduard Fernández i Serrano és un actor nascut a Barcelona.
Carlos García i Badías és un futbolista nascut a Barcelona.
Joaquim Blume i Carreras va ser un gimnasta nascut a Barcelona.
Josep Guardiola Díaz de Rada va ser un cantant melòdic nascut a Barcelona.
Francesc Pelagi Briz Fernández va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Marc Clotet i Fresquet és un actor nascut a Barcelona.
Josep Palau i Fabre va ser un poeta nascut a Barcelona.
Isabel Muñoz és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Carles Soler i Perdigó és un bisbe nascut a Barcelona.
Carles Simó i Torres és un matemàtic nascut a Barcelona.
José Zamora és un futbolista nascut a Barcelona.
Viran Morros de Argila és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Domènec Prat i Marsal va ser un guitarrista i professor de música nascut a Barcelona.
Jaume Teixidor Dalmau va ser un compositor nascut a Barcelona.
Alfons Romero Holmes és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Xavier Trias i Vidal de Llobatera és un polític nascut a Barcelona.
Valentí Marín i Llovet va ser un notari i jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Ramon Margalef i López va ser un biòleg i ecòleg nascut a Barcelona.
Carlos Barral i Agesta va ser un poeta, editor i polític nascut a Barcelona.
Dieter Goetze va ser un sociòleg alemany nascut a Barcelona.
Mercedes Palomino va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Cristian Ugalde i García és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Víctor del Corral Morales és un triatleta nascut a Barcelona.
Carina Mejías Sánchez és una política nascuda a Barcelona.
Ferran Martínez i Garriga és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Vilfred Ricart va ser un enginyer nascut a Barcelona.
Víctor Tomàs i Gonzàlez és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Sadun al-Ruayni va ser un polític andalusí nascut a Barcelona.
Jordi Faulí i Oller és un arquitecte nascut a Barcelona.
Enrique Valles i Soler de Aragón va ser un diplomàtic nascut a Barcelona.
Josep Paluzie i Lucena va ser un jugador d'escacs, problemista, i editor nascut a Barcelona.
Francesc Faus i Pascuchi és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Gisbert i Ortiga és un tennista professional nascut a Barcelona.
Josep Fontserè i Mestre va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Iossef ben Meïr ibn Zabara va ser un metge, moralista i poeta nascut a Barcelona.
Josep Oriol va ser un prevere i sant nascut a Barcelona.
Harun va ser un polític nascut a Barcelona.
Joaquim Marsillach i Lleonart va ser un crític musical nascut a Barcelona.
Xavier Miserachs i Ribalta va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Lluís Arilla i López és un tennista nascut a Barcelona.
Claudia Bassols és una actriu nascuda a Barcelona.
Raimon Casellas i Dou va ser un escriptora nascut a Barcelona.
Carles Casagemas i Coll va ser un artista nascut a Barcelona.
Josep Enric Rabassa i Llompart va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Jaime Gil de Biedma va ser un poeta nascut a Barcelona.
Joaquim Mir i Trinxet va ser un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Mitjans i Miró va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Francesc Valls i Galán va ser un compositor nascut a Barcelona.
Ernest Maragall i Mira és un economista i polític nascut a Barcelona.
Francisco Ibáñez Talavera és un guionista i dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Christian Alfonso López és un futbolista nascut a Barcelona.
Hermen Anglada i Camarasa va ser un artista nascut a Barcelona.
Salomó ben Adret va ser un rabí i filòsof nascut a Barcelona.
Josep Maria Benet i Jornet va ser un dramaturg nascut a Barcelona.
Josep Maria Baquero i Vidal va ser un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Joan Ponç i Bonet va ser un pintor nascut a Barcelona.
Carlos Garrido és un periodista nascut a Barcelona.
Laia Palau i Altés és una jugadora de basquet nascuda a Barcelona.
Stefan Krotz és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Carles Costa i Masferrer és un tennista professional nascut a Barcelona.
Just Tejada i Martínez va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Enric Rabasseda va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joaquim Homs i Oller va ser un compositor nascut a Barcelona.
Cesc Gelabert és un coreògraf nascut a Barcelona.
Javier Márquez Moreno és un futbolista nascut a Barcelona.
Manuel Cruells i Pifarré va ser un historiador, polític, periodista, medievalista i escriptor nascut a Barcelona.
José María Aristóteles Magán Perales és un jutge nascut a Barcelona.
Lluís Labarta i Grañé va ser un il·lustrador, pintor, dibuixant, figurinista nascut a Barcelona.
Lluís Llort Carceller és un novel·lista i periodista nascut a Barcelona.
Lluís Puiggarí i Pastor va ser un actor i dramaturg nascut a Barcelona.
Julio Añoveros Trias de Bes va ser un jurista i polític nascut a Barcelona.
Manuel Bardina i Prat va ser un compositor de sardanes nascut a Barcelona.
Lluís Valeri i Sahís va ser un poeta nascut a Barcelona.
Manuel Soler i Alegre va ser un pilot de trial nascut a Barcelona.
Manuel Utor va ser un cantant nascut a Barcelona.
José Aznar Beltrán va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Llorenç Sànchez i Vilanova va ser un escriptor i activista nascut a Barcelona.
Llorenç Gascon i Fernández va ser un empresari nascut a Barcelona.
Manuel Rocamora i Rivera va ser un escriptor i advocat nascut a Barcelona.
Llucià Navarro i Rodón va ser un pintor nascut a Barcelona.
Julio Vaquero i Serraima és un pintor nascut a Barcelona.
José Antonio Gómez Casado és un futbolista nascut a Barcelona.
Just Cabot i Ribot va ser un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Laura Almerich va ser una guitarrista nascuda a Barcelona.
José Luis López i Carrasco és un polític nascut a Barcelona.
Lleonard Ramírez i Viadé va ser un activista nascut a Barcelona.
Lluís Jordà i Cardona va ser un periodista nascut a Barcelona.
Lluís Ferrer-Vidal i Soler va ser un empresari, mecenes i polític nascut a Barcelona.
Juli Soler i Santaló va ser un enginyer i excursionista nascut a Barcelona.
Lleó Fontova i Planes va ser un violinista i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Manuel Castellet i Solanas és un matemàtic nascut a Barcelona.
Manuel de Montoliu i de Togores va ser un crític i historiador de la literatura nascut a Barcelona.
Lluís Marsillach i Burbano va ser un periodista i assagista, nascut a Barcelona.
Lluís Juste de Nin va ser un dissenyador, dibuixant i guionista nascut a Barcelona.
Manuel de Muga i Toset va ser un editor de llibres d'art i d'obra gràfica nascut a Barcelona.
Manuel Rocamora i Vidal va ser un mecenes nascut a Barcelona.
Lluís Capdevila i Vilallonga va ser un escriptor, periodista i llibretista de sarsueles nascut a Barcelona.
Lluís Victori i Companys és un religiós i químic nascut a Barcelona.
Juan Alamillo Cuesta és un sindicalista nascut a Barcelona.
Madronita Andreu va ser una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Lluís Cabello i Ibáñez va ser un biòleg nascut a Barcelona.
Lola Mitjans Perelló és una promotora cultural nascuda a Barcelona.
Laia Ortiz i Castellví és una política nascuda a Barcelona.
Lina Badimon Maestro és una fisiòloga nascuda a Barcelona.
Manuel Cubeles i Solé va ser un coreògraf nascut a Barcelona.
Manuel Cabero i Vernedas va ser un director coral nascut a Barcelona.
Julià Babia i Privat va ser un militant independentista nascut a Barcelona.
Manuel Ibáñez i Escofet va ser un periodista nascut a Barcelona.
Madrona Clarina i Colomer va ser una filòsofa nascuda a Barcelona.
Manuel Viusà i Camps va ser un pintor i activista polític nascut a Barcelona.
Lluís Suñé i Medan va ser un otorinolaringòleg i acadèmic nascut a Barcelona.
Lluís Fernández Cabello va ser un músic i compositor nascut a Barcelona.
Manuel Planas i Casals va ser un polític nascut a Barcelona.
Manuel Va Esteve va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Juli Borrell i Pla va ser un pintor nascut a Barcelona.
Lluís Nonell i Brunés va ser un actor nascut a Barcelona.
Lluís Permanyer i Lladós és un periodista nascut a Barcelona.
Lluís Puig de la Bellacasa i Deu va ser un advocat i polític nascut a Barcelona.
Manuel Rovira i Serra va ser un dramaturg, poeta i advocat nascut a Barcelona.
José María Lafuente López va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Lari i Vilaplana és un il·lusionista nascut a Barcelona.
Lina Richarte i Corretgé va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Lluís Marsans i Julià va ser un artista nascut a Barcelona.
José Luis Gallardo Montes és un futbolista nascut a Barcelona.
Juli Maria Fossas i Martínez va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Manuel de Lasarte i Rodríguez-Cardoso va ser un periodista, polític, poeta i dramaturg nascut a Barcelona.
Lluís Bou és un periodista nascut a Barcelona.
Miquel Cors va ser un actor nascut a Barcelona.
Miquel Cardona i Martí va ser un dibuixant nascut a Barcelona.
Margarita Rivière va ser una periodista i assagista nascuda a Barcelona.
Marta Sentís és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Miquel Sellarès i Perelló és un polític nascut a Barcelona.
Montserrat Candini i Puig és una política nascuda a Barcelona.
Maria Rosa Farré i Escofet va ser una pedagoga nascuda a Barcelona.
Maria Teresa Codina i Mir és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Marina Subirats i Martori és una sociòloga i politica nascuda a Barcelona.
Maria Glòria Renom i Vallbona és una política nascuda a Barcelona.
Marta Almirall i Elizalde és una ballarina i coreògrafa nascuda a Barcelona.
Maria Carratalà i Van den Wouver va ser una pianista i compositora nascuda a Barcelona.
Martí Llorens és un fotògraf nascut a Barcelona.
Maurici Vilomara i Virgili va ser un escenògraf nascut a Barcelona.
Miquel Arcàngel Baltà i Botta va ser un químic, farmacèutic i polític nascut a Barcelona.
Maria Morera i Franco va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Marcel Gorgori i Argemí és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Marià Foix i Prats va ser un dibuixant i il·lustrador nascut a Barcelona.
Marifé Tey Planas va ser una escultora nascuda a Barcelona.
Miquel Saperas i Auví va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Mercedes de Rigalt va ser una pianista nascuda a Barcelona.
Montserrat Vidal-Barraquer i Flaquer va ser una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Maria Lluïsa Oliveda Puig va ser una actriu i directora teatral nascuda a Barcelona.
Maria de Frederic és una poetessa i compositora de cançons nascuda a Barcelona.
Maria del Carme Servitje i Mauri és una empresària i política nascuda a Barcelona.
Marià Alegre d'Aparici i d'Amat va ser un militar nascut a Barcelona.
Maria Àngels Viladot i Presas és una sociolingüista nascuda a Barcelona.
Miquel Anton Martí va ser un poeta nascut a Barcelona.
Montserrat Estil·les Torrente és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Mila Segarra i Neira és una filòloga nascuda a Barcelona.
Miquel de Moragas i Spà és un professor de Teoria de la Comunicació nascut a Barcelona.
Miquel Casas (ciclista) va ser un ciclista nascut a Barcelona.
Maria Teresa Vernet i Real va ser una feminista, novel·lista, poeta i traductora nascuda a Barcelona.
Martí de Riquer i de Comelles va ser un militar nascut a Barcelona.
Montserrat Montull i Pujol és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Maria Rosa Virós i Galtier va ser una jurista i catedràtica nascuda a Barcelona.
Montserrat Trueta i Llacuna va ser una activista social nascuda a Barcelona.
Maria Teresa Aragonès i Perales és una política nascuda a Barcelona.
Marta Padovan va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Mireia Aixalà i Rosselló és una actriu nascuda a Barcelona.
Mercè Comaposada i Guillén va ser una militant feminista i anarquista nascuda a Barcelona.
Marc García Coté és un actor nascut a Barcelona.
Mercè Llimona va ser una artista nascuda a Barcelona.
Margarida Sans i Jordi va ser una escultora nascuda a Barcelona.
Miquel Mas i Miró va ser un polític nascut a Barcelona.
Miquel Codolà Camps és un empresari nascut a Barcelona.
Marc Pastor és un escriptor nascut a Barcelona.
Miquel Fusté i Ara va ser un antropòleg nascut a Barcelona.
Maria Canals i Cendrós va ser una pianista nascuda a Barcelona.
Montserrat Soler i Carnicer és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Marià Alemany Lamana és un catedràtic nascut a Barcelona.
Miquel Casas i Augé va ser un músic nascut a Barcelona.
Marina Clotet i Guasch va ser una dirigent veïnal nascuda a Barcelona.
Mariona Millà és una artista nascuda a Barcelona.
Marçal Casanovas i Guerri va ser un enginyer, polític i activista cultural nascut a Barcelona.
Maria Coma és una compositora, pianista i cantant nascuda a Barcelona.
Mercedes Vilanova Ribas és una historiadora nascuda a Barcelona.
Miquel Roger Casamada va ser un compositor, docent i productor musical nascut a Barcelona.
Maria Reig i Moles és una política andorrana nascuda a Barcelona.
Miguel Vallejo Sebastián va ser un sindicalista nascut a Barcelona.
Maria del Pilar Maspons i Labrós va ser una poetessa, novel·lista i folklorista nascuda a Barcelona.
Marçal Abella Brescó és un humorista gràfic nascut a Barcelona.
Miquel Molins Nubiola és un historiador i professor universitari nascut a Barcelona.
Melcior Ferrer i Bruguera va ser un polític i jurista nascut a Barcelona.
Ignasi Estivill i Cabot va ser un tipògraf i litògraf nascut a Barcelona.
Lluís Marià Vidal i Carreras va ser un geòleg, enginyer de mines, fotògraf pioner nascut a Barcelona.
Enric Trillas Ruiz és un matemàtic i professor universitari nascut a Barcelona.
Gabriel García Narezo va ser un poeta mexicà nascut a Barcelona.
Ignasi Terraza és un pianista nascut a Barcelona.
Enric Escudé és un presentador de televisió nascut a Barcelona.
Iván Massagué i Horta és un actor nascut a Barcelona.
Jaume Bayó i Font va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Francesc Garrido és un actor de cinema i televisió nascut a Barcelona.
Fernando López és un dramaturg nascut a Barcelona.
Gorka Lasaosa és un actor nascut a Barcelona.
Ismael Smith va ser un escultor, dibuixant i gravador nascut a Barcelona.
Emilio Pérez de Rozas i Arribas és un periodista nascut a Barcelona.
Francisco Farreras és un pintor nascut a Barcelona.
Jaume Cubells i Sanahuja va ser un escultor nascut a Barcelona.
Enrique Campo González és un periodista nascut a Barcelona.
Jaume Casases va ser un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Sans Castaño va ser un pintor nascut a Barcelona.
Eudald Forment és un filòsof nascut a Barcelona.
Esther Jaén és una periodista nascuda a Barcelona.
Glòria Pérez-Salmerón és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Gabriel Llopart va ser un actor nascut a Barcelona.
Glòria Velat va ser una jugadora d'escacs nascuda a Barcelona.
Francisco Serrat i Bonastre va ser un diplomàtic nascut a Barcelona.
Gabriel Tortella és un economista nascut a Barcelona.
Guillem Ramon de Montcada i d'Alagón-Espés-Castre va ser un militar nascut a Barcelona.
Jaume Rumeu i Perera va ser un historietista nascut a Barcelona.
IreneB és una cantant nascuda a Barcelona.
Assumpció Laïlla i Jou és una política nascuda a Barcelona.
Jaume Juez i Castellà va ser un dibuixant i caricaturista nascut a Barcelona.
Eugeni Sierra i Ràfols va ser un botànic nascut a Barcelona.
Jordi Goset Rubio va ser un dibuixant i guionista de còmic nascut a Barcelona.
Jacint Capella i Feliú va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Francisco García Orús va ser un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Esperanza Grases va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Jaume Bofill i Bofill va ser un filòsof tomista i catedràtic de metafísica nascut a Barcelona.
Francesc Carulla i Serra és un escultor nascut a Barcelona.
Ferran Maristany i Guasch va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Félix Hernández Giménez va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Ernest Delgado Cortilla és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Enric Guitart i Matas va ser un actor de teatre i cinema nascut a Barcelona.
Faustino Nicoli va ser un polític nascut a Barcelona.
Jacinto Antón és un periodista nascut a Barcelona.
Gaspar Galaz Capechiacci és un futbolista xilè nascut a Barcelona.
Esteve Riambau i Möller és un historiador, crític i cineasta nascut a Barcelona.
Héctor Manzano és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Israel David Martínez és un professor, periodista, compositor nascut a Barcelona.
Jaime Hernández Bertrán és un ciclista nascut a Barcelona.
Jaume Cañellas Galindo és un metge psiquiatra i psicoterapeuta nascut a Barcelona.
Enric Granados Aumacellas va ser un nedador nascut a Barcelona.
Francisco Pérez Pizarro va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ferran López Torras és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Felipe de Santenach va ser un militar nascut a Barcelona.
Miquel Villà i Bassols va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jaime Beltran Palacio va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Tonio Alarcón és un periodista nascut a Barcelona.
Eudaldo Mirapeix és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Ivan Mourin Rodríguez és un criminòleg i escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Canals i Vidal va ser un filòsof nascut a Barcelona.
Francisco Ontañón va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Xavier Ventura Carvalho és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Josep Coll i Coll va ser un dibuixant i guionista de còmic nascut a Barcelona.
Iván Morales és un actor, director i guionista nascut a Barcelona.
Francisco Pérez Navarro és un guionista i traductor de còmics nascut a Barcelona.
Àngel Sala és un escriptor i crític de cinema nascut a Barcelona.
Jaime Martín és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Eusebio Valldeperas va ser un pintor nascut a Barcelona.
Francisco Tusquets va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Francisco Ferrer Lerín és un escriptor nascut a Barcelona.
Esteban de Manuel és un polític nascut a Barcelona.
Gregorio Millán Barbany va ser un enginyer aeronàutic nascut a Barcelona.
Garcés Antoni Clotet és un escriptor nascut a Barcelona.
Gisela Riera és una tennista nascuda a Barcelona.
Màrius Calado i Colom va ser un pianista nascut a Barcelona.
Francesc Carbonell i Bravo va ser un farmacèutic nascut a Barcelona.
Enric Silvestre va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Maria Assumpció Català i Poch va ser una matemàtica i astrònoma nascuda a Barcelona.
Joan Echevarria Puig és un empresari nascut a Barcelona.
Maria Pascual Alberich va ser una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Màrius Cabré i Esteve va ser un torero i actor nascut a Barcelona.
Juan José Moreno Cuenca va ser un delinqüent nascut a Barcelona.
Luis Bordás Munt va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Ventosa i Calvell va ser un polític i economista nascut a Barcelona.
Joan Rosell i Lastortras és un empresari nascut a Barcelona.
Lourdes Muñoz Santamaría és una política nascuda a Barcelona.
Llorenç García-Barbón Fernández de Henestrosa va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Manel Solàs és un actor nascut a Barcelona.
Miquel Oslé i Sáenz de Medrano va ser un escultor nascut a Barcelona.
Juan Pando Marcos és un periodista nascut a Barcelona.
Manuel Montobbio de Balanzó és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Meritxell Batet i Lamaña és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Lluís Mercadé va ser un pintor nascut a Barcelona.
José Ángel Cilleruelo és un poeta nascut a Barcelona.
Manuel Humbert i Esteve va ser un pintor nascut a Barcelona.
Paulina Odena García va ser una política nascuda a Barcelona.
Margarita Farré és una escultora nascuda a Barcelona.
Marià Manent i Cisa va ser un poeta nascut a Barcelona.
Marc Carmona és un futbolista nascut a Barcelona.
Manuel Folch i Torres va ser un poeta i polític nascut a Barcelona.
Muç Miquel va ser un ciclista nascut a Barcelona.
Kim Manresa és un fotògraf nascut a Barcelona.
Júlia Coromines i Vigneaux va ser una metgessa i psicoanalista nascuda a Barcelona.
Marià Rodríguez i Vázquez va ser un sindicalista nascut a Barcelona.
Josep Mirabent i Gatell va ser un pintor, decorador i professor nascut a Barcelona.
Melcior Marial i Mundet va ser un polític nascut a Barcelona.
Marià Bordas i Flaquer va ser un polític nascut a Barcelona.
Maria Amèlia Pedrerol és una cantant nascuda a Barcelona.
Lluís Duran i Ventosa va ser un polític, advocat i periodista nascut a Barcelona.
Manuel Farguell i de Magarola va ser un empresari i polític nascut a Barcelona.
Minerva és una cantant nascuda a Barcelona.
Maurici Serrahima i Bofill va ser un escriptor, poeta i polític nascut a Barcelona.
Lolita Bosch és una escriptora nascuda a Barcelona.
Lluís Ferrant i Llausàs va ser un pintor nascut a Barcelona.
Luis Posada és un actor nascut a Barcelona.
Maria Antònia Munar i Riutort és una política i advocada mallorquina nascuda a Barcelona.
Màrius Sampere i Passarell va ser un poeta nascut a Barcelona.
Miquel Mateu i Pla va ser un empresari i polític nascut a Barcelona.
Manuel Joaquim Raspall i Mayol va ser un arquitecte modernista i noucentista nascut a Barcelona.
Manuel Ribas i Piera va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Marià Pere i Lizàndara és un polític i arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Maria Bultó Marquès va ser un empresari nascut a Barcelona.
Joan Pau Clarós i Presas va ser un guerriller nascut a Barcelona.
Manuel Capdevila i Massana va ser un pintor nascut a Barcelona.
Marià Pidelaserra i Brias va ser un pintor nascut a Barcelona.
 Mallorquí va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Leopoldo Gil Nebot va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Moisès Villèlia i Sanmartín va ser un escultor nascut a Barcelona.
Lluís Desplà i d'Oms va ser un polític nascut a Barcelona.
Moncho va ser un cantant de boleros nascut a Barcelona.
Manuel Sayrach i Carreras va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Miki Espuma és un compositor, empresari i director teatral nascut a Barcelona.
Josep Galofre Coma va ser un pintor nascut a Barcelona.
Marc Egea i Ger és un intèrpret i compositor nascut a Barcelona.
Maria Teresa Ocaña i Gomà és una conservadora de museus nascuda a Barcelona.
Lluís Segalà i Estalella va ser un hel·lenista i filòleg nascut a Barcelona.
Josep Magdalena i Lapuente va ser un ciclista nascut a Barcelona.
Marta Angelat és una actriu nascuda a Barcelona.
Llucià Oslé i Sáenz de Medrano va ser un escultor nascut a Barcelona.
Manuel Girona i Agrafel va ser un polític del segle dinou nascut a Barcelona.
Meritxell Falgueras i Febrer és una periodista i sumiller nascuda a Barcelona.
Rafael Duran i Benet va ser un pintor nascut a Terrassa.
Miquel Onandia Nunell va ser un alcalde de Terrassa nascut a Terrassa.
Blanca de Centelles va ser una senyora de cincallparadís del segle catorze nascuda a Terrassa.
Maria Magdalena Heras i Fortuny va ser una cardiòloga nascuda a Terrassa.
Pau Marsal i Boguñà va ser un compositor nascut a Terrassa.
Joaquim Cadafalch i Bugunyà va ser un jurista nascut a Terrassa.
Mateu Avellaneda i Canyadell va ser un dibuixant nascut a Terrassa.
Sarai Gascón Moreno és una nedadora nascuda a Terrassa.
Albert Puig i Garrich és un nedador nascut a Terrassa.
Mateo Sierra Bardají és un polític nascut a Terrassa.
Francesc Anglès i Garcia és un metge i escultor nascut a Terrassa.
Jordi Ballart i Pastor és un polític nascut a Terrassa.
Josep Maria Casas Boladeras va ser un escriptor nascut a Terrassa.
Rafael Benet i Vancells va ser un historiador, crític d'art i pintor nascut a Terrassa.
Ramon Cortès Casanovas va ser un pintor nascut a Terrassa.
Enric Soler i Raspall és un escriptor de viatges nascut a Terrassa.
Gaspar Armengol i Taló va ser un polític nascut a Terrassa.
Magí Cadevall i Soler és un professor universitari i polític nascut a Terrassa.
Pere Elies i Busqueta va ser un escriptor, publicista i docent nascut a Terrassa.
Josep Corominas i Busqueta va ser un metge i polític nascut a Terrassa.
Dennis Nieblas és un futbolista nascut a Terrassa.
Josep Rull i Andreu és un advocat i polític nascut a Terrassa.
Salvador Comelles Garcia és un escriptor nascut a Terrassa.
Gemma Humet és una cantautora nascuda a Terrassa.
Josep Donadeu i Cadafalch va ser un polític nascut a Terrassa.
Josep Roca-Sastre i Muncunill va ser un pintor nascut a Terrassa.
Pol García és un futbolista nascut a Terrassa.
Joaquim Marinel·lo i Bosch va ser un escriptor, poeta, actor i alcalde nascut a Terrassa.
Miquel Olmo Forte és un futbolista i entrenador de futbol nascut a Terrassa.
Francesc Xavier Navarro i Ortiz és un futbolista nascut a Terrassa.
Mayte Carrasco és una periodista nascuda a Terrassa.
Antoni Barata i Rocafort va ser un industrial i terratinent nascut a Terrassa.
Josep Ullés i Daura va ser un compositor nascut a Terrassa.
Joana Biarnés i Florensa va ser una fotògrafa, fotoperiodista i reportera gràfica nascuda a Terrassa.
Carme Pla és una actriu nascuda a Terrassa.
Joan Ullés i Bascompte va ser un sindicalista nascut a Terrassa.
Pere Gabriel i Carreras va ser un compositor nascut a Terrassa.
Francesc Xavier Marcet Mundo va ser un futbolista nascut a Terrassa.
Josep Soler i Palet va ser un historiador, advocat, polític i mecenes cultural nascut a Terrassa.
Jaume Ballber i Casals va ser un periodista nascut a Terrassa.
Joaquim Amat i Llopart va ser un polític nascut a Terrassa.
Antoni Oller i Biosca va ser un compositor nascut a Terrassa.
Josep Roca i Roca va ser un periodista, escriptor i polític nascut a Terrassa.
Anna Santamaria i Tusell va ser una professora de, Fundadora Òmnium Terrassa nascuda a Terrassa.
Òscar Andreu i Fernández és un locutor de ràdio, guionista i còmic nascut a Terrassa.
Mercè Conesa i Pagès és una política nascuda a Terrassa.
Josep Maria Domènech i Fargas va ser un geògraf i activista cultural nascut a Terrassa.
Nicasi Camps i Pinós és un escriptor nascut a Terrassa.
Xavi Coral és un periodista nascut a Terrassa.
Josep Enric Millo i Rocher és un polític nascut a Terrassa.
Xavier Bertran i Solé és un actor, escriptor i guionista nascut a Terrassa.
Marta Ribas Frías és una política nascuda a Terrassa.
Maria Rosa Boladeras i Domingo és una actriu i política nascuda a Terrassa.
Mireia Barrera és una directora de cor nascuda a Terrassa.
Raimon Escudé i Pladellorens va ser un advocat i polític nascut a Terrassa.
Salvador Cot i Belmonte és un periodista nascut a Terrassa.
Joan Comas i Basagañas és un polític, empresari i professor mercantil nascut a Terrassa.
Heribert Segalà i Ridameya va ser un compositor nascut a Terrassa.
Josep Homs i Bages va ser un polític nascut a Terrassa.
Montserrat Alavedra i Comas va ser una soprano i professora de música nascuda a Terrassa.
Miquel Casas i Bell va ser un compositor nascut a Terrassa.
Salvador Vinyals i Galí va ser un industrial, guerriller i polític nascut a Terrassa.
Àngels Poch i Comas va ser una actriu nascuda a Terrassa.
Roc Fuentes i Navarro és un advocat i polític nascut a Terrassa.
Antoni Casanovas i Sanahuja va ser un sindicalista nascut a Terrassa.
Francesc Comas i Singla va ser un polític nascut a Terrassa.
Salvador Cardús i Ros és un sociòleg nascut a Terrassa.
Jaume Roset i Llobet és un metge nascut a Terrassa.
Pere Arquillué és un actor nascut a Terrassa.
Joaquim Ventalló i Vergés va ser un periodista, traductor i escriptor nascut a Terrassa.
Josep Casajuana i Pladellorens és un polític nascut a Terrassa.
Oriol Amorós i March és un polític nascut a Barcelona.
Núria Gispert i Feliu va ser una política i activista nascuda a Barcelona.
Núria Garcia Quera és una escriptora nascuda a Barcelona.
Osvald Cardona i Roig va ser un poeta nascut a Barcelona.
Pau Vidal i Gavilán és un escriptor nascut a Barcelona.
Oriol Tramvia és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Pere Vicens i Rahola és un editor nascut a Barcelona.
Narcís Bonet i Armengol va ser un compositor nascut a Barcelona.
Rafael d'Oms va ser un polític nascut a Barcelona.
Noè Rivas és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Pau Llinàs va ser un mestre de capella i compositor nascut a Barcelona.
Pere Destorrent va ser un membre del Consell de Cent del segle quinze nascut a Barcelona.
Nicolau Tous i Mirapeix va ser un empresari nascut a Barcelona.
Ramon Batlles i Fontanet va ser un pintor nascut a Barcelona.
Pere Darder Vidal és un pedagog i escriptor nascut a Barcelona.
Pere de Magarola i Fontanet va ser un polític nascut a Barcelona.
Oriol Alamany és un fotògraf nascut a Barcelona.
Oriol Puig i Bultó és un enginyer nascut a Barcelona.
Narcís Verdaguer i Callís va ser un polític nascut a Barcelona.
Pere Gibert i Requesens va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Pau Mateu va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Pilar Bayer i Isant és una matemàtica nascuda a Barcelona.
Paquita Ferràndiz va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Pepeta Gelabert va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Pere Pladevall i Vallcorba és un polític nascut a Barcelona.
Oriol Garcia Quera és un dibuixant i guionista especialitzat en còmic històric nascut a Barcelona.
Pere Torné i Esquius va ser un il·lustrador nascut a Barcelona.
Ramon Amado i Bernadet va ser un pintor nascut a Barcelona.
Pere Vives i Clavé va ser un professor nascut a Barcelona.
Rafael Closas i Cendra va ser un advocat i polític nascut a Barcelona.
Raimon Portell i Rifà és un escriptor i professor nascut a Barcelona.
Raimon Torres i Clavé va ser un cantant nascut a Barcelona.
Neus Munté i Fernández és una política i advocada nascuda a Barcelona.
Patrícia Bargalló i Moreira és una actriu nascuda a Barcelona.
Pedro Nueno Iniesta és un enginyer nascut a Barcelona.
Pere Mir i Puig va ser un empresari nascut a Barcelona.
Pepita Ferrer Martínez va ser una dirigent veïnal nascuda a Barcelona.
Octavi Egea i Climent és un dramaturg nascut a Barcelona.
Oriol Broggi i Rull és un actor i director de teatre nascut a Barcelona.
Nicolau Raurich i Petre va ser un pintor nascut a Barcelona.
Norbert Íbero i de Castro va ser un actor nascut a Barcelona.
Ramon Estruch i Ferrer va ser un polític i empresari nascut a Barcelona.
Pere Carbonell i Fita va ser un mestre i polític nascut a Barcelona.
Rafael López Rueda és un sociòleg i polític nascut a Barcelona.
Ramon Aguilar i Moré va ser un pintor nascut a Barcelona.
Pere Vergés i Farrés va ser un pedagog nascut a Barcelona.
Ramon García-Bragado i Acín és un polític nascut a Barcelona.
Núria Coll i Julià va ser una historiadora nascuda a Barcelona.
Mònica Huguet i Esteras és una periodista nascuda a Barcelona.
Pere Montaldo va ser un advocat i polític nascut a Barcelona.
Pau Vallvé és un músic nascut a Barcelona.
Núria Folch i Pi va ser una editora nascuda a Barcelona.
Pere Borrell i Bertran va ser un pintor nascut a Barcelona.
Pau Ballester i Convalia va ser un religiós nascut a Barcelona.
Ramon Bruguera i Álvarez va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Pere Joan Comes va ser un arxiver, cronista i canonge nascut a Barcelona.
Jordi de Manuel i Barrabín és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Fa Busquets és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Sandra Barneda i Valls és una periodista i presentadora nascuda a Barcelona.
José Joaquín Brotons és un periodista nascut a Barcelona.
Javier Càrdenas és un presentador nascut a Barcelona.
Jordi Llompart és un periodista i cineasta nascut a Barcelona.
José María Alarcón Mestres és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Josué Castells és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Esteva és un escriptor i fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Maria Jofresa i Puig va ser un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
José María Cabrer va ser un militar nascut a Barcelona.
Javier Estrada és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Jo Sol és un cineasta nascut a Barcelona.
Jorge Arandes va ser un periodista nascut a Barcelona.
José Antonio Segurado García va ser un polític nascut a Barcelona.
Joan Dimes Lloris va ser un bisbe d'Urgell i copríncep d'Andorra nascut a Barcelona.
Jordi Llorens Zapata és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Josep Mascaró i Capella va ser un metge nascut a Barcelona.
Jonathan Andic és un empresari nascut a Barcelona.
Josep Pey va ser un pintor nascut a Barcelona.
Javier Vidal Pradas és un periodista veneçolà nascut a Barcelona.
José Blanch va ser un actor nascut a Barcelona.
Joaquim de Bassols i de Maranyosa va ser un polític nascut a Barcelona.
Jordi Cienfuegos és un escriptor nascut a Barcelona.
Jesús Castejón és un cantant nascut a Barcelona.
Josep Mª Beroy és un dibuixant de còmic, il·lustrador i animador nascut a Barcelona.
Jordi Amorós és un dibuixant d'humor, guionista, animador, cineasta i publicista nascut a Barcelona.
Josep Maria Delhom és un col·leccionista i investigador de còmic nascut a Barcelona.
Ignasi Riera i Gassiot és un polític i escriptor nascut a Barcelona.
Jordi Costa i Vila és un crític cultural i assagista nascut a Barcelona.
Jordi Cruz és un presentador de televisió nascut a Barcelona.
Joaquim Barraquer i Moner va ser un oftalmòleg nascut a Barcelona.
Josep Maria Caralps i Riera és un cirurgià cardíac nascut a Barcelona.
Josep Enric Llebot i Rabagliati és un físic i polític independent nascut a Barcelona.
Joan Montes Pérez és un exjugador i entrenador de bàsquet nascut a Barcelona.
Joaquín Gascón Romeu és un futbolista nascut a Barcelona.
Javier Hernández és un actor nascut a Barcelona.
Joan-Carles Mèlich és un escriptor i filòsof nascut a Barcelona.
Josep Sala Llorens va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joan Cornellà Vázquez és un il·lustrador i autor de còmic nascut a Barcelona.
Joaquín Blázquez Garcés va ser un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Jordi Macabich i Potau va ser un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Víctor Arriazu i Calleja va ser un artista, pintor i dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Josep Colom és un músic nascut a Barcelona.
Jaume Vilalta és un periodista nascut a Barcelona.
Javier Algarra és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Gómez és un arquitecte nascut a Barcelona.
Jesús de Cos Pinto és un guionista de còmic nascut a Barcelona.
Jordi Cortés Morató és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Joe Crepúsculo és un cantautor nascut a Barcelona.
Josefa Benítez Guzmán és una ciclista nascuda a Barcelona.
Joel Esteller és un waterpolista nascut a Barcelona.
Joana Raspall i Juanola va ser una escriptora, lexicòloga i bibliotecària nascuda a Barcelona.
Josep Maria Caparrós Lera va ser un historiador i crític de cinema nascut a Barcelona.
Joan Lara Amat i León és un escriptor nascut a Barcelona.
 Martín és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Jordi Puig Fabregat és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Jenny Llada és una vedet nascuda a Barcelona.
Josep Lluís Merlos és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Jorge Ferrer Vidal va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Manuel Trayter Jiménez és un catedràtic de dret administratiu nascut a Barcelona.
José María Micó és un traductor nascut a Barcelona.
Josep Maria Plans i Freyre va ser un físic i matemàtic catalá nascut a Barcelona.
Josep Puigdengolas Barrella va ser un pintor l nascut a Barcelona.
Josep Maria Rius i Ortigosa és un il·lustrador nascut a Barcelona.
Joaquín Lorente és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Linuesa i Guerrera és un actor nascut a Barcelona.
Jaume Llongueras i Badia va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Brau Riera és un actor de doblatge nascut a Barcelona.
José Antonio Ponseti és un periodista nascut a Barcelona.
Jeannine Mestre és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Eloi Vila va ser un músic nascut a Barcelona.
Joaquín Torres Vérez és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Argelaguet i Abadal és un empresari nascut a Barcelona.
José Manuel Villegas Pérez és un polític nascut a Barcelona.
Josep Gausachs i Armengol va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Gonzalvo i Solà és un jugador i entrenador de futbol nascut a Barcelona.
José Lifante és un actor nascut a Barcelona.
Ramon Vilanova i Barrera va ser un compositor nascut a Barcelona.
Rossend Arús i Arderiu va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Pau Roca i Jover és un actor nascut a Barcelona.
Pablo Sanz Iniesta és un futbolista nascut a Barcelona.
Ricard Urgell i Carreras va ser un pintor nascut a Barcelona.
Pere Puig i Adam va ser un pedagog i matemàtic nascut a Barcelona.
Pep Anton Muñoz és un actor nascut a Barcelona.
Salvador Sostres i Tarrida és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Pere Cuquet va ser un pintor nascut a Barcelona.
Núria Gago és una actriu nascuda a Barcelona.
Tomàs Alcoverro i Muntané és un periodista nascut a Barcelona.
Pere Benavent de Barberà i Abelló va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Ramon Parera i Penella va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Tomás Vellvé i Mengual va ser un dissenyador nascut a Barcelona.
Teresa Condeminas i Soler va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Ricard Gomà i Carmona és un polític nascut a Barcelona.
Toresky va ser un locutor de ràdio nascut a Barcelona.
Pere Aldavert i Martorell va ser un periodista i polític nascut a Barcelona.
Salvador Escolá Arimany va ser un pintor nascut a Barcelona.
Sebastià Torres i Planas va ser un polític nascut a Barcelona.
Vicenta N'Dongo és una actriu nascuda a Barcelona.
Oriol Maspons i Casades va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Ramon Calsina i Baró va ser un pintor nascut a Barcelona.
Pere Carbonell i Huguet va ser un escultor nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Bultó i Marquès va ser un empresari nascut a Barcelona.
Tomàs Padró i Pedret va ser un dibuixant i il·lustrador nascut a Barcelona.
Ramon Reventós i Farrarons va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Xavier de Bru de Sala i Castells és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Rafael Campalans i Puig va ser un polític nascut a Barcelona.
Raimon Duran i Reynals va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Xavier Corberó i Olivella va ser un escultor nascut a Barcelona.
Pau Freixas és un director, guionista i productor de cinema nascut a Barcelona.
Trinitat Rius i Torres va ser un empresari i polític nascut a Barcelona.
Salvador Pàniker i Alemany va ser un enginyer, filòsof i escriptor nascut a Barcelona.
Ricardo Ramos Cordero va ser un empresari i polític mallorquí nascut a Barcelona.
Pau Piferrer i Fàbregas va ser un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Pilar Aymerich i Puig és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Xavier Bosch i Sancho és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Raimon Noguera i de Guzman va ser un jurista nascut a Barcelona.
Ramon Cuello i Riera és un escultor nascut a Barcelona.
Víctor Alexandre i Benet és un escriptor nascut a Barcelona.
Ton Sirera va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Pepe Sales va ser un poeta, compositor i pintor nascut a Barcelona.
Xavier Benguerel i Llobet va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Sergio Estremera Paños és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Xavier Barral i Altet és un historiador de l'art nascut a Barcelona.
Pere Balañà i Bonvehí va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Sergi Mas i Abad és un actor i periodista nascut a Barcelona.
Paco Mir és un actor, humorista, guionista i director de cinema nascut a Barcelona.
Raúl Arribas Torre és un futbolista nascut a Barcelona.
Pere Mateu i Cusidó va ser un anarcosindicalista nascut a Barcelona.
Pere Garcia i Fària va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Pau Salvat i Espasa va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Tania Pérez és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Antoni Batllori i Obiols és un autor de còmics i caricaturista nascut a Barcelona.
Pepita Ferrer Lucas va ser una jugadora d'escacs nascuda a Barcelona.
Oriol Regàs i Pagès va ser un promotor cultural nascut a Barcelona.
Núria Tortras Planas va ser una artista nascuda a Barcelona.
Víctor Gómez Pin és un filòsof i professor universitari nascut a Barcelona.
Torquat Tasso i Nadal va ser un escultor nascut a Barcelona.
Pedro Font de Mora Jáuregui va ser un polític nascut a Barcelona.
Tomás Morales va ser un periodista esportiu mexicà nascut a Barcelona.
Pau Gil i Serra va ser un banquer i mecenes nascut a Barcelona.
Ricard Creus i Marzo va ser un poeta nascut a Barcelona.
Pere Navarro i Olivella és un polític nascut a Barcelona.
Xavier Fabré i Carreras és un arquitecte nascut a Barcelona.
Pau Barceló i Faix va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Otilio Alba Polo va ser un polític nascut a Barcelona.
Pere Garcia i Plensa va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Pompeu Gener i Babot va ser un periodista nascut a Barcelona.
Ramon Maria Casanyes és un il·lustrador i autor de còmics nascut a Barcelona.
Núria Parlon i Gil és una política nascuda a Barcelona.
Quim Boix Lluch és un sindicalista, polític i enginyer industrial nascut a Barcelona.
Rosa Sabater i Parera va ser una pianista nascuda a Barcelona.
Xavier Estivill i Pallejà és un metge nascut a Barcelona.
Xavi Forcada és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Núria Prims és una actriu nascuda a Barcelona.
Salvador Angosto Calvet és un sindicalista nascut a Barcelona.
Ramon Sunyer Clarà va ser un joier i argenter nascut a Barcelona.
Salvador Alegret i Sanromà és un químic nascut a Barcelona.
Roser Soliguer i Valls va ser una pedagoga nascuda a Barcelona.
Salvador Clop i Urpí va ser un polític nascut a Barcelona.
Ricard Palmerola i Buxadós va ser un radiofonista i actor de doblatge nascut a Barcelona.
Romà Vallès i Simplicio va ser un pintor nascut a Barcelona.
Teodor Bonaplata i Sistachs va ser un actor nascut a Barcelona.
Tilbert Dídac Stegmann és un lingüista nascut a Barcelona.
Rosalia Guilleumas i Brosa va ser una bibliotecària, filòloga i gestora bibliotecària nascuda a Barcelona.
Tomàs Roig i Llop va ser un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Roger Palà i Balanyà és un periodista nascut a Barcelona.
Segimon Ribó i Mir va ser un pintor nascut a Barcelona.
Salvador Mel·lo i Nicola va ser un ballarí i coreògraf nascut a Barcelona.
Tana Lluró Morcillo va ser una soprano o tiple de sarsuela nascuda a Barcelona.
Rut Carandell i Rieradevall és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Tomàs Sans Corbella va ser un pintor nascut a Barcelona.
Roser Bofill i Portabella va ser una periodista nascuda a Barcelona.
Roser Coscolla i Ferrer va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Roger Buch i Ros és un politòleg i escriptor nascut a Barcelona.
Ramon Sempau i Barril va ser un periodista nascut a Barcelona.
Santiago Pey i Estrany va ser un dissenyador nascut a Barcelona.
Rosa Maria Arquimbau i Cardil va ser una escriptora feminista i periodista nascuda a Barcelona.
Ricard Altaba i Planuch va ser un polític nascut a Barcelona.
Ricard Bonmatí i Guidonet és un traductor nascut a Barcelona.
Ricard Mayral i Vidal va ser un cantant nascut a Barcelona.
Teresa Rovira i Comas va ser una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Robert Terradas i Via va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Roser Rahola d'Espona va ser una editora nascuda a Barcelona.
Sebastià Millans i Rosich va ser un empresari nascut a Barcelona.
Rosa Szücs de Truñó va ser una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Roser Oromí Dalmau és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Toni Aira i Foix és un periodista nascut a Barcelona.
Rodolfo del Hoyo Alfaro és un escriptor nascut a Barcelona.
Rossend Serra i Pagès va ser un folklorista nascut a Barcelona.
Sergio Vila-Sanjuán és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Ricard Belis i Garcia és un periodista i director de cinema nascut a Barcelona.
Ramon Planella i Conxello va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ricard Carreras i Valls va ser un historiador nascut a Barcelona.
Simó Piera i Pagès va ser un sindicalista nascut a Barcelona.
Ramon d'Alòs-Moner i de Dou va ser un erudit i bibliotecari nascut a Barcelona.
Ricard Arenys i Galdon va ser un pintor nascut a Barcelona.
Romà Jori i Llobet va ser un periodista i pintor nascut a Barcelona.
Ricard Vinyes i Ribas és un historiador i professor universitari nascut a Barcelona.
Rosa Maria Kucharski i Gonzàlez va ser una pianista nascuda a Barcelona.
Raquel Sans i Duran és una periodista nascuda a Barcelona.
Sergi Devesa Bajet és un dissenyador nascut a Barcelona.
Roger Montañola i Busquets és un polític nascut a Barcelona.
Ramon de Bacardí i Cuyàs va ser un comerciant i rendista nascut a Barcelona.
Rosa Novell Clausells va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Tomàs Bellpuig va ser un poeta nascut a Barcelona.
Roser Matheu va ser una artista nascuda a Barcelona.
Sofia Puche va ser una pianista i pedagoga musical nascuda a Barcelona.
Ramon Viñals i Soler és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Salvador Sunet Urgellès va ser un ceramista nascut a Barcelona.
Salvador Alsius i Clavera és un presentador de televisió i periodista nascut a Barcelona.
Robert Ramírez i Balcells va ser un polític nascut a Barcelona.
Sílvia Aymerich i Lemos és una escriptora nascuda a Barcelona.
Xavier Benguerel i Godó va ser un compositor nascut a Barcelona.
Lluís Maria Xirinacs i Damians va ser un polític nascut a Barcelona.
Manolo Martínez Hugué va ser un escultor nascut a Barcelona.
Jaume Plensa i Suñé és un artista nascut a Barcelona.
Antoni Solà va ser un escultor nascut a Barcelona.
Juli Munlloch i Martí va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Oscar Tusquets Blanca és un arquitecte nascut a Barcelona.
Miguel Muñoz és un jugador d'escacs peruà nascut a Barcelona.
Ángel Martín González és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Carles Buïgas i Sans va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Marcel Zamora Pérez és un triatleta nascut a Barcelona.
Maria Casado Paredes és una periodista nascuda a Barcelona.
Manuel de Bofarull i de Sartorio va ser un arxiver i historiador nascut a Barcelona.
Francesc Rodríguez i García és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Galí Garreta és un economista nascut a Barcelona.
Rafael Bardem i Solé va ser un actor nascut a Barcelona.
Gabriel Gómez Román és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Amades i Gelats va ser un etnòleg i folklorista nascut a Barcelona.
Fermí Vélez va ser un pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Ignasi Guardans i Cambó és un polític nascut a Barcelona.
Roger Esteller i Juyol és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Gaspar Smit va ser un compositor nascut a Barcelona.
Oleguer de Barcelona va ser un bisbe de Barcelona i arquebisbe de Tarragona nascut a Barcelona.
Heleno Saña Alcón és un escriptor nascut a Barcelona.
Mar Regueras és una actriu nascuda a Barcelona.
Modest Urgell i Inglada va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joan Albert Amargós i Altisent és un compositor i director nascut a Barcelona.
Matéo Maximoff va ser un escriptor francès nascut a Barcelona.
Javier Marchán és un artista nascut a Barcelona.
Ramon Pichot i Gironès va ser un artista nascut a Barcelona.
Joan Hernàndez Pijuan va ser un pintor nascut a Barcelona.
Pasqual Ferry és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Josep Amargós i Samaranch va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Francesc Godoy Contreras és un triatleta nascut a Barcelona.
Rossend González Carbonell va ser un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Masriera i Manovens va ser un pintor, escriptor i orfebre nascut a Barcelona.
Jordi Bernet i Cussó és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Mercè Capsir i Vidal va ser una soprano nascuda a Barcelona.
Sonia Pulido és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Manuel Silvestre és un waterpolista nascut a Barcelona.
Isidre Nonell i Monturiol va ser un pintor i dibuixant nascut a Barcelona.
Alexander García Düttmann és un filòsof nascut a Barcelona.
Eusebi Arnau i Mascort va ser un escultor nascut a Barcelona.
Rubén Michavila és un waterpolista nascut a Barcelona.
Jaume Torres i Grau va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Rubén López és un futbolista nascut a Barcelona.
Ferran Fabra i Puig va ser un enginyer industrial i polític nascut a Barcelona.
Marco Antonio González és un waterpolista nascut a Barcelona.
Tomàs Jofresa i Prats és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Ferran Cruixent és un compositor i pianista nascut a Barcelona.
José Porta Missé és un pintor nascut a Barcelona.
Lluís Miró i Doñate va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Planas i Artés va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Maurici Farré és un traductor nascut a Barcelona.
Josefa Vicent és una atleta uruguaiana nascuda a Barcelona.
Francesc Pagès i Serratosa va ser un escultor nascut a Barcelona.
Porta és un raper nascut a Barcelona.
Manel Forcano i Aparicio és un poeta, hebraista i traductor nascut a Barcelona.
Lza Steyaert és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan García Junceda i Supervia va ser un dibuixant, il·lustrador i caricaturista nascut a Barcelona.
Jordi Grau Sogas és un ciclista nascut a Barcelona.
Francisco Casavella va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Dani Mateo és un actor nascut a Barcelona.
José Agustín Goytisolo i Gay va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Marcel Barrena és un director i guionista de cinema nascut a Barcelona.
Kim Amate López és un il·lustrador nascut a Terrassa.
Sílvia Requena i Martínez és una advocada i política nascuda a Terrassa.
Elisabet Escursell és una ciclista nascuda a Terrassa.
Pere Viver i Aymerich va ser un pintor nascut a Terrassa.
Gertrudis Galí Mallofré va ser una escultora nascuda a Terrassa.
Conrad Roset és un il·lustrador nascut a Terrassa.
Carme Barba i Corominas va ser una mestra i pedagoga nascuda a Terrassa.
Oriol Hernández és un autor de còmics nascut a Terrassa.
Marian Anton Espinal Armengol va ser un artista nascut a Terrassa.
Rosa Massagué és una periodista nascuda a Terrassa.
Josep Flores i Vallcorba va ser un escaquista i directiu d'escacs nascut a Terrassa.
Josep Pous i Ballbé va ser un empresari i polític terrassenc nascut a Terrassa.
Rosa Puig i Llonch va ser una compositora nascuda a Terrassa.
Domènec Cirici i Ventalló va ser un escriptor i periodista carlí nascut a Terrassa.
Síndria Segura és una artista nascuda a Terrassa.
Antoni Sala i Amat va ser un industrial, financer i polític nascut a Terrassa.
Antonio Pedrero és un ciclista nascut a Terrassa.
Ricard Alarcón és un waterpolista nascut a Terrassa.
Francesc Vinyals i Ribas va ser un compositor nascut a Terrassa.
Domènec Massagué i Casasayas va ser un futbolista nascut a Terrassa.
Roser López Monsò va ser una museòloga i escriptora nascuda a Terrassa.
Laura Fernández és una periodista i escritora española nascuda a Terrassa.
Laura Martínez Aguado va ser una periodista nascuda a Terrassa.
Xavier Serrahima és un novel·lista, poeta i crític literari nascut a Terrassa.
Francesc Rodó i Sala va ser un religiós nascut a Terrassa.
Francesc Torredemer i Marcet va ser un editor i pilot d'automobilisme nascut a Terrassa.
Marc Boada Ferrer és un divulgador científic nascut a Terrassa.
Josep Artigas Morraja va ser un futbolista nascut a Terrassa.
Josep Mallafré Morell és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Josep Ridameya Tatché va ser un jugador d'escacs nascut a Terrassa.
Sonia Sierra Infante és una docent, articulista i política nascuda a Terrassa.
Jordi Vera i Arús és un polític nascut a Terrassa.
Maria Teresa Frigola i Borràs és una política i empresària nascuda a Terrassa.
David Lozano Riba és un ciclista nascut a Terrassa.
Francesc Roig Ventura va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Eduard Martín-Borregón és un periodista catalán nascut a Terrassa.
Pere Sabater i Armengol va ser un ebenista nascut a Terrassa.
Dolors Palau Vacarisas va ser una periodista nascuda a Terrassa.
Aleix Villatoro i Oliver és un polític i professor nascut a Terrassa.
Paula Leitón Arrones és una waterpolista nascuda a Terrassa.
Antoni Pascual i Carretero va ser un arquitecte nascut a Terrassa.
Pere Gabriel i Sirvent és un historiador i escriptor nascut a Terrassa.
Guillem Roca i Sanpere va ser un pintor nascut a Terrassa.
Esteve Soler i Granel és un periodista nascut a Terrassa.
Jordi Merino Urbano és un excursionista i dirigent esportiu nascut a Terrassa.
Alexandre Gallar Falguera és un futbolista nascut a Terrassa.
Dani Olmo és un futbolista nascut a Terrassa.
Josep Albareda Moruny va ser un pintor nascut a Terrassa.
Viçens Ruiz és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Griselda Cos és una monja benedictina nascuda a Terrassa.
Teresa Capella és una artista nascuda a Terrassa.
Carola Salvatella Panés és una jugadora d'hoquei nascuda a Terrassa.
Francesc de Paula Vilaseca i Rovellat va ser un advocat nascut a Terrassa.
Tomàs Viver i Aymerich va ser un artista nascut a Terrassa.
Mercedes Ubach va ser una compositora nascuda a Terrassa.
Pere Prat Ubach va ser un dibuixant i escriptor nascut a Terrassa.
Toni Marbà Blasi és un compositor nascut a Terrassa.
Josep Vidal i Campaneria va ser un alcalde de Sabadell nascut a Terrassa.
Marc Barba i Hédiger va ser un cantant d'òpera nascut a Terrassa.
Teresa Romero i Domingo va ser una pintora nascuda a Terrassa.
Josep Puig i Ponsa és un escriptor nascut a Terrassa.
Josep Montserrat i Boada va ser un compositor nascut a Terrassa.
Martí Colomer Ribas va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Guillem Anglada Escudé és un astrònom nascut a Terrassa.
Isidre Mogas i Palet va ser un compositor nascut a Terrassa.
Francesc Torras Armengol va ser un pintor, escultor i gravador nascut a Terrassa.
Miquel Curet i Roure va ser un arquitecte nascut a Terrassa.
Montserrat Beltran i Roca és una escriptora nascuda a Terrassa.
Vicenç Vellsolà i Aymerich va ser un violinista nascut a Terrassa.
Airán Fernández és un ciclista nascut a Terrassa.
Assumpta Escarp Gibert és una política nascuda a Terrassa.
Bernat Puigtobella és un editor, escriptor i crític d'art nascut a Terrassa.
Beatriz Ortiz i Muñoz és una waterpolista nascuda a Terrassa.
Joan Vallès i Pujals va ser un polític, advocat i escriptor nascut a Terrassa.
Domènec Broto i Regalés va ser un futbolista nascut a Terrassa.
Joan Carbonell va ser un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Mercedes Fernández-Martorell és una antropòloga nascuda a Barcelona.
Josep Rosés i Constansó va ser un músic i mestre de capella nascut a Barcelona.
Maiol Cisteró és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Leopoldo Corretjer va ser un músic argentí nascut a Barcelona.
Juan Balansó va ser un escriptor nascut a Barcelona.
José Vidal Cadellans va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Enric Satué és un dissenyador nascut a Barcelona.
Miguel Cussó va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Miguel Ors va ser un presentador de televisió nascut a Barcelona.
Marieta Orozco és una actriu nascuda a Barcelona.
Ignasi Macaya Santos de Lamadrid va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Laia Ferrer és una periodista i presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Juan Miñana és un escriptor nascut a Barcelona.
María Paz Corominas és una nedadora nascuda a Barcelona.
Joan Estelrich March va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Maria Rodés és una compositora i cantant nascuda a Barcelona.
Miguel Tarín és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Marta Calvó i García és una actriu nascuda a Barcelona.
Marta Cantón i Gutiérrez és una gimnasta rítmica nascuda a Barcelona.
Laura Pérez Vernetti és una autora de còmics i Il·lustradora nascuda a Barcelona.
María de Sánchez és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Juan José Aizcorbe Torra és un polític nascut a Barcelona.
María Seguí Gómez és una política nascuda a Barcelona.
Luis Blanco Barrero és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
José Ungría Jiménez va ser un diplomàtic nascut a Barcelona.
Juanjo Sáez és un il·lustrador i autor de còmics nascut a Barcelona.
Marika és una dibuixant de còmics nascuda a Barcelona.
Mari Carmen Yepes va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Marco és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Luis Py va ser un militar argentí nascut a Barcelona.
Laura Martínez Ruiz és una gimnasta artística nascuda a Barcelona.
Lola Puntes va ser una periodista nascuda a Barcelona.
Marta Fraile és una jugadora de voleivol nascuda a Barcelona.
Juan Antonio Bueno Álvarez és un escriptor nascut a Barcelona.
Leandre Serrallach va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Manuel Gausa i Navarro és un arquitecte nascut a Barcelona.
Lluís Puig i Barella va ser un pintor nascut a Barcelona.
Lluís Puiggener i Fernández va ser un escultor nascut a Barcelona.
Dolors Torelló és una cantant nascuda a Barcelona.
Manuel Márquez Roca és un futbolista nascut a Barcelona.
Manuel Cruz Rodríguez és un filòsof i polític nascut a Barcelona.
Luis Vea García és un poeta nascut a Barcelona.
Lola Salvador Maldonado és una guionista nascuda a Barcelona.
Marta Belmonte és una actriu nascuda a Barcelona.
Margarita Hickey va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Manuel Zaragoza Ruiz va ser un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Joan Vicens Cots va ser un pintor nascut a Barcelona.
Martí és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
María Jesús Figa López-Palop és una diplomàtica nascuda a Barcelona.
Manuel Díaz Ordóñez és un historiador nascut a Barcelona.
Lluís Masriera i Rosés va ser un artista nascut a Barcelona.
Juan Soto Viñolo va ser un periodista nascut a Barcelona.
Lluís Casamitjana va ser un autor de còmics nascut a Barcelona.
Llorenç González és un actor nascut a Barcelona.
Laila Jiménez és una presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Lluís Hernández Alcàsser va ser un polític nascut a Barcelona.
Medard Santmartí i Aguiló va ser un escultor nascut a Barcelona.
Lola Cordero és una periodista argentina nascuda a Barcelona.
Lesly Kiss és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Maribel Ripoll és una actriu nascuda a Barcelona.
Laia Tutzó és una regatista nascuda a Barcelona.
Mar Saura és una actriu i model nascuda a Barcelona.
Lauro Clariana Ricart va ser un matemàtic nascut a Barcelona.
Juan Antonio March Pujol és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Lluís Carandell va ser un periodista nascut a Barcelona.
Melcior Rodríguez de Alcántara i Elias va ser un compositor, pianista, professor i crític musical nascut a Barcelona.
Philipp Bauknecht va ser un pintor alemany nascut a Barcelona.
Ricardo Escolà Sala és un futbolista nascut a Barcelona.
Francisco Simón Calvet va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Francisco Simón és un futbolista nascut a Barcelona.
Abelardo Gabriel va ser un actor nascut a Barcelona.
Àngels Esteller Ruedas és una política nascuda a Barcelona.
Xavier Pomés i Abella és un polític nascut a Barcelona.
Antoni Llobet Aracil va ser un pintor nascut a Barcelona.
Xavier Garriga i Jové és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Luthea Salom és una cantant nascuda a Barcelona.
Valentí Gómez-Oliver és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Lourdes Maceiras és una escriptora nascuda a Barcelona.
Mercedes Núñez Targa va ser una política de la república nascuda a Barcelona.
Àlex Gutiérrez i Margarit és un periodista nascut a Barcelona.
Núria Martínez-Vernis és una poetessa nascuda a Barcelona.
José Florit Capella és un historiador nascut a Barcelona.
Francisco Illo Arbiol és un futbolista nascut a Barcelona.
Imtech és un músic nascut a Barcelona.
Víctor Grífols i Lucas va ser un químic i farmacèutic nascut a Barcelona.
Ángel Martínez Ortega és un futbolista nascut a Barcelona.
Núria Pompeia Vilaplana i Boixons va ser una dibuixant, humorista gràfica, periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Javier García Sánchez és un periodista nascut a Barcelona.
Xavier Blanch i Pla va ser un pintor nascut a Barcelona.
Xavi Sarrià és un cantant i escriptor nascut a Barcelona.
Gonzalo Herralde és un director de cinema nascut a Barcelona.
Jordi Carreras és un futbolista nascut a Barcelona.
Vicent Pallarés i Porcar és un escriptor nascut a Barcelona.
Vicenç Gasca i Grau és un empresari nascut a Barcelona.
Vicenç Gasca i Grau és un empresari nascut a Sant Antoni.
Ònia Farga i Pellicer va ser una pianista, violinista, compositora, empresària i pedagoga nascuda a Barcelona.
Amadeu Abril i Abril és un jurista i promotor del domini cat nascut a Barcelona.
Carmelo Ezpeleta Peidro és un esportista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Òscar Cadiach i Puig és un alpinista nascut a Barcelona.
Joaquim Ventura és un escriptor nascut a Barcelona.
Francisco Fortuny va ser un pintor argentí nascut a Barcelona.
Xavier Solans i Huguet va ser un físic i professor universitari nascut a Barcelona.
Àlex Sanmartí és un baríton nascut a Barcelona.
Àlex Santos Fernández és un periodista nascut a Barcelona.
Francisco Javier Moya García és un boxejador nascut a Barcelona.
Manuel Portas és un polític nascut a Barcelona.
Xavier Llimona i Pagès és un biòleg nascut a Barcelona.
Marc Martínez Aranda és un futbolista nascut a Barcelona.
Francisco Manuel Caínzos Palmero és un futbolista nascut a Barcelona.
Víctor Castells és un escriptor nascut a Barcelona.
Pere Crusells va ser un pintor nascut a Barcelona.
Àfrica Ragel és una escriptora nascuda a Barcelona.
Xantal Llavina és una periodista nascuda a Barcelona.
Pere Tobaruela és un escriptor nascut a Barcelona.
Àlex Garcia Borau és un futbolista nascut a Barcelona.
Àfrica Ragel és una escriptora nascuda a Poblenou.
Víctor Seix i Perearnau va ser un editor nascut a Barcelona.
Xavier Bosch i Garcia és un polític nascut a Barcelona.
Mariano Fernández de Folgueras va ser un militar nascut a Barcelona.
Ivana Miño és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Vallvé i Ribera és un enginyer industrial i polític nascut a Barcelona.
Joan Sureda i Pons és un historiador de l'art nascut a Barcelona.
Sebastià de Dalmau i Oller va ser un militar nascut a Barcelona.
Joan Crexells i Vallhonrat va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Jordi Galí i Herrera va ser un pedagog nascut a Barcelona.
Higini Clotas i Cierco és un polític nascut a Barcelona.
Henriqueta Brieba va ser una actriu brasilera nascuda a Barcelona.
Josep Lluís Pons Llovet és un polític nascut a Barcelona.
Jorge Moragas Sánchez és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Miriam Mehler és una actriu brasilera nascuda a Barcelona.
Josefina Cambra i Giné és una política nascuda a Barcelona.
Àngel Nadal Quirch va ser un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Laureà Miró i Trepat va ser un advocat i polític nascut a Barcelona.
Jordi Mercadé i Farrés va ser un pintor nascut a Barcelona.
Óscar Cervantes és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Reinaldo Ferreira (filho) va ser un poeta portuguès nascut a Barcelona.
Xesco Boix va ser un cantant nascut a Barcelona.
Esther Romero és una futbolista nascuda a Barcelona.
Manuel Valls Bernat és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Sala Tarragó va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
José Luis Ayllón Manso és un polític nascut a Barcelona.
Josep Mas i Vila va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Francesc Petit Reig va ser un pintor catalano-brasiler nascut a Barcelona.
Jaume Mestres i Fossas va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Pi-Sunyer i Cuberta va ser un polític nascut a Barcelona.
Montserrat Teixidor i Bigas és una matemàtica nascuda a Barcelona.
Joan Rodon i Bonet va ser un arquitecte i professor universitari nascut a Barcelona.
Luis Bayon Torres és un escultor nascut a Barcelona.
Zerahyah ben Ishaq Gràcia és un traductor jueu nascut a Barcelona.
Òscar Nebreda és un humorista satíric nascut a Barcelona.
Leopold Pomés i Campello va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Manel Rosalén i Bellón va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Àngel Duarte Montserrat és un historiador i professor d'universitat nascut a Barcelona.
Josep Triadó i Mayol va ser un pintor nascut a Barcelona.
Alberto Salvá va ser un director de cinema brasiler nascut a Barcelona.
Josep de Campderrós i Pascual va ser un organista i compositor nascut a Barcelona.
Manuel Urda Marín va ser un autor de còmics nascut a Barcelona.
Jordi Teixidor i Martínez va ser un dramaturg nascut a Barcelona.
Jesús Lizano va ser un poeta nascut a Barcelona.
Àlex Casanovas és un actor de teatre, cinema i televisió nascut a Barcelona.
Josefina Castellví i putilla és una oceanògrafa nascuda a Barcelona.
Àngels Gonyalons és una actriu nascuda a Barcelona.
Carlos Abella Martín és un escriptor nascut a Barcelona.
Lluïsa Vidal i Puig va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Édgar Badia i Guardiola és un futbolista nascut a Barcelona.
Rafael Pich-Aguilera i Girona va ser un empresari nascut a Barcelona.
Enric Casals i Defilló va ser un violinista, compositor i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Joan de la Malla és un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Obiols i Navarro va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Luis Barraquer i Roviralta va ser un metge neuròleg nascut a Barcelona.
Josep Aragay i Blanchar va ser un pintor, ceramista i teòric d'art nascut a Barcelona.
Patrizia Ruiz és una cantant nascuda a Barcelona.
Josep Amat i Pagès va ser un pintor nascut a Barcelona.
Lluís Bonifaç i Sastre va ser un escultor nascut a Barcelona.
Lídia Pujol és una cantautora nascuda a Barcelona.
Àlex Susanna i Nadal és un escriptor i promotor cultural nascut a Barcelona.
Anna Sahun i Martí és una actriu nascuda a Barcelona.
Josep Reynés i Gurguí va ser un escultor nascut a Barcelona.
Joan Daniel Ferrer va ser un actor brasiler nascut a Barcelona.
Víctor Amela és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Iago Díaz Fernández és un futbolista nascut a Barcelona.
Inácio Peres Fernandes va ser un arquitecte portuguès nascut a Barcelona.
Silvia Felipo és una atleta andorrana nascuda a Barcelona.
Jorge Wagensberg Lubinski va ser un escriptor i divulgador científic nascut a Barcelona.
Àgata Roca i Maragall és una actriu nascuda a Barcelona.
Àngel Rodríguez Ruiz va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Artur Quintana i Font és un traductor nascut a Barcelona.
Juli Marial i Tey va ser un arquitecte i polític nascut a Barcelona.
Jeroni Granell i Mundet va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Xavier Vidal-Folch és un periodista nascut a Barcelona.
Joan Bastardas i Parera va ser un llatinista i romanista nascut a Barcelona.
Luís Maristany de Trias va ser un pintor catalano-brasiler, professor nascut a Barcelona.
Pilar Díaz i Romero és una política nascuda a Barcelona.
Francisco Javier López Aguilera és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Pich i Pon va ser un polític nascut a Barcelona.
Luis Goytisolo i Gay és un novel·lista nascut a Barcelona.
Ángel Gallardo és un jugador de golf nascut a Barcelona.
Núria Quevedo Teixidó és una pintora nascuda a Barcelona.
Montserrat Roig i Fransitorra va ser una escriptora, periodista i feminista nascuda a Barcelona.
Francesc Taverna i Bech va ser un compositor i crític musical nascut a Barcelona.
Albert Tomàs i Sobrepera és un futbolista nascut a Barcelona.
Susana Solano Rodríguez és una artista nascuda a Barcelona.
Jaume Sobregrau i Mitjans és un futbolista nascut a Barcelona.
Jesús Blasco Monterde va ser un autor de còmic nascut a Barcelona.
Jordi Sans i Juan és un waterpolista nascut a Barcelona.
Pol González és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Barcelona.
Rafael Argullol Murgadas és un escriptor nascut a Barcelona.
Agustí Benedito i Benet és un empresari nascut a Barcelona.
Raúl Rodríguez Navarro és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Rei i Sanuy és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Josep Maria Carandell i Robusté va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Miquel Gual i Agustina va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Heribert Barrera i Costa va ser un polític i químic nascut a Barcelona.
Enrique Raxach és un compositor neerlandès nascut a Barcelona.
Pere Ysern i Alié va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ferran Soriano i Compte és un empresari i executiu nascut a Barcelona.
José Luis Guerín és un director de cinema nascut a Barcelona.
Joan Massià i Prats va ser un violinista i compositor nascut a Barcelona.
Pere Gimferrer i Torrens és un escriptor nascut a Barcelona.
Jaume Ferrer i Graupera és un empresari nascut a Barcelona.
Sidney Hartwig és una actriu alemanya nascuda a Barcelona.
Aida Mussach és una actriu nascuda a Barcelona.
Óscar Álvarez Sanjuán és un futbolista nascut a Barcelona.
Mercedes Barranco va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Aleix Vidal-Quadras Roca és un polític d'ideologia d'ultradreta nascut a Barcelona.
Sever de Barcelona va ser un bisbe de Barcelona i màrtir nascut a Barcelona.
Álvaro García del Otero és un periodista xilè nascut a Barcelona.
Josep Anselm Clavé i Camps va ser un compositor, poeta i polític nascut a Barcelona.
Kap és un dibuixant d'humor i caricaturista nascut a Barcelona.
Rafael Farga i Pellicer va ser un periodista i sindicalista nascut a Barcelona.
Julia García-Valdecasas Salgado va ser una política nascuda a Barcelona.
Marc Narciso i Dublan és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Alejandro Larrazábal Corominas és un jugador de golf nascut a Barcelona.
Francesc Miró-Sans i Casacuberta va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Santi Abad és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Andreu Vivó Tomàs va ser un gimnasta artístic nascut a Barcelona.
Pere Domènech i Roura va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Vanessa Incontrada és una actriu i model nascuda a Barcelona.
Eduardo de la Riva és un jugador de golf nascut a Barcelona.
Cindy Lima García és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Antonio Gómez Fernández és un patinador de velocitat sobre gel nascut a Barcelona.
Juan Carlos Ceballos és un futbolista nascut a Barcelona.
Marc Pedraza Sarto és un futbolista nascut a Barcelona.
Beatriu Gómez Franquet és una ciclista nascuda a Barcelona.
Alexandre Cirici i Pellicer va ser un polític nascut a Barcelona.
María Montejano és una esportista nascuda a Barcelona.
Ramon Ros i Badia és un futbolista nascut a Barcelona.
Miguel Iglesias va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Ramon Amadeu i Grau va ser un escultor nascut a Barcelona.
Manel Expósito i Presseguer és un futbolista nascut a Barcelona.
Eugenio Domingo Solans va ser un economista nascut a Barcelona.
Apel·les Fenosa i Florensa va ser un escultor nascut a Barcelona.
Thaïs Blume és una actriu nascuda a Barcelona.
Gemma Mengual Civil és una nedadora de sincronitzada nascuda a Barcelona.
Carlos Hernández Bailo és un ciclista nascut a Barcelona.
Martí Riverola i Bataller és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Forn i Costa va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Iván Hompanera és un atleta nascut a Barcelona.
Mònica Pérez i Blázquez és una actriu nascuda a Barcelona.
Quini García és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Sandra Daviú és una presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Pablo Rey és un pintor nascut a Barcelona.
Montserrat Melero és una soprano nascuda a Barcelona.
Isaac ben Rovèn, el Barceloní va ser un poeta nascut a Barcelona.
Pep Palacios és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Mònica Bernabé Fernández és una periodista nascuda a Barcelona.
Ramon Salvato de Esteve va ser un polític nascut a Barcelona.
Nolasc Acarín i Tusell és un metge nascut a Barcelona.
Pedro Sempson va ser un actor nascut a Barcelona.
Pilar Eyre és una periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Pablo Derqui és un actor nascut a Barcelona.
Iván Gómez és un futbolista nascut a Barcelona.
Roger Príncep és un actor nascut a Barcelona.
Miquel Ortega és un compositor nascut a Barcelona.
Rafael Llimona i Benet va ser un pintor nascut a Barcelona.
Paula Ribó González és una artista, cantant i dramaturga nascuda a Barcelona.
Manuel Lombardero és un director de cinema nascut a Barcelona.
Mireia Canalda és una model, actriu i presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Roser Pujol és una actriu nascuda a Barcelona.
Rosa Galcerán va ser una dibuixant, animadora, pintora, publicista i poeta nascuda a Barcelona.
Morgana Vargas Llosa és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Refree és un músic nascut a Barcelona.
Pep Bruno és un escriptor nascut a Barcelona.
Rafael Llorens Llorens va ser un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Ramon Rucabado i Comerma va ser un escriptor i activista nascut a Barcelona.
Iñaki Aguilar Vicente és un waterpolista nascut a Barcelona.
Sabino Méndez és un compositor nascut a Barcelona.
Rosa Sala Rose és una periodista nascuda a Barcelona.
Rafael Barberán Domínguez és un escriptor nascut a Barcelona.
Rosa Castillo Araujo és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Pablo Sereno de la Viña és un director de cinema nascut a Barcelona.
Roc Cot i Cot va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Montserrat Vives i Malondro va ser una guionista de còmic i directora editorial nascuda a Barcelona.
Modesto Blanch va ser un actor nascut a Barcelona.
Oriol Vila i Cristóbal és un actor nascut a Barcelona.
Rosario Pi i Brujas va ser una directora de cinema i productora nascuda a Barcelona.
Nuria Parés va ser una poeta, assagista i traductora nascuda a Barcelona.
Pepe Mediavilla va ser un actor de doblatje nascut a Barcelona.
Roger Fornas és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Pau Rigalt i Fargas va ser un pintor i escenògraf nascut a Barcelona.
Roger Gual és un director de cinema nascut a Barcelona.
Ricardo Peregrina Muñoz és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Ivette María és una nedadora nascuda a Barcelona.
Ricardo León va ser un poeta nascut a Barcelona.
Pilar Blasco va ser una dibuixant de còmics nascuda a Barcelona.
Rafael Ignacio Barraquer Compte és un oftalmòleg i catedràtic nascut a Barcelona.
Roser Aguilar és una directora i guionista nascuda a Barcelona.
Rafa Talaverón és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Rosa Lentini és una escriptora nascuda a Barcelona.
Isabel de Pomés va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Noel Llopis i Lladó va ser un geòleg nascut a Barcelona.
Miquel Fernández García és un actor i cantant nascut a Barcelona.
Rafael Mendívil Peydro és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Pere Mejan és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Rafael de la Rosa va ser un polític nascut a Barcelona.
Nuria Carresi Salvadores va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Paco Elvira va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Miguel Ángel Abarca és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Ricardo Gascón va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Olalla Moreno és una actriu nascuda a Barcelona.
Roger Subirachs i Burgaya va ser un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Pepe Martín va ser un actor nascut a Barcelona.
Demian Díaz Torres és un fill d'Eduardo Yepes i Olimpia Torres Garcia nascut a Terrassa.
Jaume Comas i Gil és un productor, guionista, distribuïdor i actor nascut a Terrassa.
Joan Baca i Pericot és un arquitecte, dibuixant i director de cinema amateur nascut a Terrassa.
Pere Mas és un periodista nascut a Terrassa.
Teresa Jordà i Vitó és una artista nascuda a Terrassa.
Xarli Diego és un comunicador i Relacions Públiques nascut a Terrassa.
Jordi Llonch és un periodista nascut a Terrassa.
Josep Armengol i Ballver va ser un escultor nascut a Terrassa.
Fernando Puig és un professor d'universitat nascut a Terrassa.
Brian López és un futbolista nascut a Terrassa.
Pere Soler i Campins és un advocat i polític egarenc nascut a Terrassa.
Josep Ventalló i Vintró va ser un metge, publicista i polític nascut a Terrassa.
Francesc Argemí i Solà va ser un jugador d'hoquei sobre herba i cineasta nascut a Terrassa.
Saray Cantero García és una política nascuda a Terrassa.
Domènec Jofresa i Vellsolà és un polític nascut a Terrassa.
Jaime Escudé és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Joan Pomés Marcet és un jugador d'escacs nascut a Terrassa.
Manel Moles Canal és un consultor informàtic i professor nascut a Terrassa.
Manel Lacambra és un dirictor esportiu nascut a Terrassa.
Francisco Amat és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Elena Sánchez i González és una waterpolista nascuda a Terrassa.
Jordi Reguant Danés és un músic i clavicembalista nascut a Terrassa.
Bernardo Tapia Montiel és un futbolista nascut a Terrassa.
Paulina Pi de la Serra i Joly va ser una política i activista cultural nascuda a Terrassa.
Albert Vidanya Fernández és un pioner del corfbol nascut a Terrassa.
Mireia Vancells és una escriptora nascuda a Terrassa.
Lildami és un músic nascut a Terrassa.
Marina Falcó és una política i diplomàtica nascuda a Terrassa.
Jordi Grau i Martí és un escultor de figura festiva i imatgeria popular nascut a Terrassa.
Joan Alsina i Oliver és un pintor i escenògraf nascut a Terrassa.
Francesc Dalmases Cunill va ser un alpinista nascut a Terrassa.
Joan Rodó va ser un monjo i organista nascut a Terrassa.
Alícia Gili Abad és una escriptora nascuda a Terrassa.
Daniel Nart Juanes és un entrenador de waterpolo nascut a Terrassa.
Alejandro López Moreno és un futbolista nascut a Terrassa.
Antoni López Massó és un escriptor nascut a Terrassa.
Mercè Gómez Llobregat és una feminista i sindicalista nascuda a Terrassa.
Domènec Ventalló i Llobateras va ser un escriptor, farmacèutic i polític nascut a Terrassa.
Joan Gibert i Queraltó va ser un metge nascut a Terrassa.
Eva Díaz Torres va ser una artista nascuda a Terrassa.
Javier González Delgado és un polític nascut a Terrassa.
Antònia Carré i Pons és una escriptora i estudiasa nascuda a Terrassa.
Isaac Albert i Agut és un polític nascut a Terrassa.
Juan Quintana és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Carles Rodríguez Herencia és un polític nascut a Terrassa.
Jordi Ruiz Jordán és un jugador de bàsquet nascut a Terrassa.
Josep Borràs i Roca és un músic, fagotista i professor de música nascut a Terrassa.
Lluís Puig i Gordi és un polític nascut a Terrassa.
Carla Abellan és una jugadora de waterpolo nascuda a Terrassa.
Daniel Navarrete és un futbolista nascut a Terrassa.
Maria Sirvent i Escrig és una advocada i política nascuda a Terrassa.
Helena Oma Giralt és una jugadora de basquet nascuda a Terrassa.
Sandra Domene és una waterpolista nascuda a Terrassa.
Josep Dinarés és un músic nascut a Terrassa.
Pau Cardellach i Busquets va ser un notari i gramàtic nascut a Terrassa.
Joaquim de Sagrera i Domènech va ser un fabricant de draps i guerriller nascut a Terrassa.
Ramon Menal i Armisé va ser un naturalista nascut a Terrassa.
Adrián Hernández Montoro és un futbolista nascut a Terrassa.
Ramón Quintana Bosch és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Marc Boltó és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
José Antonio Aguilar Gómez és un futbolista nascut a Terrassa.
Edu Gatell és un jugador de bàsquet nascut a Terrassa.
Josep Lluís Viciana i Monfort és un guionista, productor i director d'animació nascut a Terrassa.
Meritxell Lluís i Vall és una activista política nascuda a Terrassa.
Jaime Amat Fontanals va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Jaume Jover i Marquet va ser un flequer i polític nascut a Terrassa.
Álvaro Granados Ortega és un waterpolista nascut a Terrassa.
Mercè Modol és una artista nascuda a Terrassa.
Marc Aleu i Socies va ser un pintor nascut a Barcelona.
Irene Polo va ser una periodista nascuda a Barcelona.
Frederic Longàs i Torres va ser un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Llorenç Maria Alier i Cassi va ser un polític nascut a Barcelona.
Enric Ferau i Alsina va ser un pintor nascut a Barcelona.
Agustí Pàniker és un escriptor nascut a Barcelona.
Manuel Tramulles i Roig va ser un pintor nascut a Barcelona.
Montse Guallar i Caballé és una actriu nascuda a Barcelona.
Enric Monserdà i Vidal va ser un pintor i decorador nascut a Barcelona.
Maria Girona Benet va ser una artista nascuda a Barcelona.
Josep Maria Ribas i Casas va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Francesc Font va ser un escultor nascut a Barcelona.
Francesc Quetglas Rosanes va ser un economista i polític nascut a Barcelona.
Jaume Farguell i Sitges és un polític nascut a Barcelona.
Josep Franquesa i Gomis va ser un poeta, crític literari i polític nascut a Barcelona.
Carles Güell de Sentmenat va ser un polític nascut a Barcelona.
Eladi Gardó i Ferrer va ser un polític nascut a Barcelona.
Rafael Guerra del Río va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Pau Ballot i Torres va ser un lingüista i pedagog nascut a Barcelona.
Alfonso Vilallonga Serra és un compositor nascut a Barcelona.
Agapit Vallmitjana i Barbany va ser un escultor nascut a Barcelona.
Francesc Labarta i Planas va ser un pintor nascut a Barcelona.
Christian Venge Balboa és un ciclista nascut a Barcelona.
Manuel Maria Mayol i Ferrer va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Javier Martín Vide és un climatòleg i catedràtic de Geografia Física nascut a Barcelona.
Francesc Masclans i Girvès va ser un botànic nascut a Barcelona.
Josep Bros és un cantant nascut a Barcelona.
Lluís Graner i Arrufí va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joan Garriga i Massó va ser un polític nascut a Barcelona.
Joaquim Aubert Puigarnau és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Jordi Guillumet és un fotògraf nascut a Barcelona.
Jordi Vilajoana i Rovira és un economista i polític nascut a Barcelona.
Martí Llauradó i Torné és un cantautor nascut a Barcelona.
Jordi Petit és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Borràs i Basora és un actor nascut a Barcelona.
Joan Josep Permanyer i Ayats va ser un polític i jurista nascut a Barcelona.
Joan Gràcia i Oliver és un humorista, actor, director, productor i guionista nascut a Barcelona.
Joan Busquets i Jané va ser un projectista, decorador i ebanista nascut a Barcelona.
Joaquim Vancells i Vieta va ser un pintor modernista nascut a Barcelona.
Llum de la Selva va ser un activista nascut a Barcelona.
Josep Maria Angelat va ser un actor nascut a Barcelona.
Baltasar Saldoni i Remendo va ser un compositor i musicòleg nascut a Barcelona.
Miquel Bernet Toledano va ser un autor de còmics nascut a Barcelona.
Maximilià Morales Gómez va ser un polític nascut a Barcelona.
Marçal Gols i Cavagliani va ser un director d'orquestra i pedagog nascut a Barcelona.
Jesús Rodríguez Picó és un compositor nascut a Barcelona.
Jeroni Xanxo va ser un escultor nascut a Barcelona.
Jordi Ginés i Soteras va ser un dibuixant d'humor i caricaturista nascut a Barcelona.
Ferran Latorre i Torres és un alpinista nascut a Barcelona.
Josep Montanyès i Moliner va ser un actor, director i dinamitzador cultural nascut a Barcelona.
Jordi Cornudella i Martorell és un poeta, traductor i editor nascut a Barcelona.
Alícia Moreno Espert és una política nascuda a Barcelona.
Joan Ainaud de Lasarte va ser un crític d'art i historiador nascut a Barcelona.
Rafael Guerra del Río va ser un polític nascut a Las Palmas de Gran Canaria.
Jordi Masnou i Margarit és un futbolista i entrenador nascut a Barcelona.
León Gil de Palacio va ser un militar nascut a Barcelona.
Albert Balcells i González és un historiador nascut a Barcelona.
Francesc Orella i Pinell és un actor nascut a Barcelona.
Hilari Salvadó i Castell va ser un polític nascut a Barcelona.
Joan Salvans és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Toutain va ser un editor de còmics nascut a Barcelona.
Josep Lluís de Delàs i Franco va ser un compositor i director d'orquesta nascut a Barcelona.
Manuel Reventós i Bordoy va ser un economista nascut a Barcelona.
Joan Agut i Rico va ser un editor, crític literari i escriptor nascut a Barcelona.
Daniel Blanch és un pianista nascut a Barcelona.
Ignasi Mas i Morell va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Jaume Cela i Ollé és un escriptor nascut a Barcelona.
Agapit Vallmitjana i Abarca va ser un escultor nascut a Barcelona.
Jordi Sierra i Fabra és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Coll i Vehí va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Miret i Musté va ser un polític nascut a Barcelona.
Robert Saladrigas i Riera va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Antoni Solans Huguet va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Baptista Pons i Trabal va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Lluís Coquard i Sacristán va ser un dramaturg i autor de comèdies nascut a Barcelona.
Jaume Salom i Vidal va ser un dramaturg nascut a Barcelona.
Antonio Medina García va ser un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Valentí Almirall i Llozer va ser un polític nascut a Barcelona.
Andreu Lacondeguy és un ciclista nascut a Barcelona.
Lluís Bassat i Coen és un empresari nascut a Barcelona.
Josep Vicenç Sànchez i Felip és un futbolista nascut a Barcelona.
Albert Arilla i López és un tennista professional nascut a Barcelona.
Justí Guitart i Vilardebó va ser un bisbe d'Urgell i Copríncep d'Andorra nascut a Barcelona.
Guillermo Campra és un actor nascut a Barcelona.
Bartolomé Márquez López és un futbolista i entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Maite Carranza és una escriptora nascuda a Barcelona.
Dora Dolz va ser una artista neerlandesa nascuda a Barcelona.
Luis Villoro va ser un filòsof mexicà nascut a Barcelona.
Màrius Serra i Roig és un escriptor nascut a Barcelona.
Sergio Tejera Rodríguez és un futbolista nascut a Barcelona.
Daniel Planchería és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Manén i Planas va ser un músic i compositor nascut a Barcelona.
Sergi López Miró és un nedador nascut a Barcelona.
Rafael Abella i Bermejo va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Velamazán Tejedor és un futbolista nascut a Barcelona.
Íngrid Rubio i Ruiz és una actriu nascuda a Barcelona.
Miquel Esquirol i Clavero és un polític nascut a Barcelona.
José Bardina va ser un actor veneçolà nascut a Barcelona.
Javier Beltrán és un actor de teatre i cinema nascut a Barcelona.
Arantxa Peña és una actriu nascuda a Barcelona.
Joaquim Dualde Santos de Lamadrid va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Judit Mascó i Palau és una model nascuda a Barcelona.
Rafael Jofresa i Prats és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Alexandre Diego Gary és un escriptor francès nascut a Barcelona.
Úrsula Corberó Delgado és una actriu nascuda a Barcelona.
Jordi Colomer i Calsina és un artista nascut a Barcelona.
Albert Guinovart i Mingacho és un compositor i pianista nascut a Barcelona.
Sandra Uve és una il·lustradora i escriptora nascuda a Barcelona.
Eulàlia de Barcelona va ser una copatrona de Barcelona nascuda a Barcelona.
Maria Aurèlia Capmany i Farnés va ser una escriptora i activista feminista nascuda a Barcelona.
Nacho Cerdà és un director de cinema nascut a Barcelona.
Carles Baguer i Mariner va ser un compositor nascut a Barcelona.
Xavier Tolsa és un matemàtic nascut a Barcelona.
Albert Tarantola va ser un físic nascut a Barcelona.
Alfredo Mayo va ser un actor nascut a Barcelona.
Ignacio Solozábal Igartua és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Toni Calvo és un futbolista nascut a Barcelona.
Crisant Bosch i Espín va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís de Zulueta i Escolano va ser un diplomàtic nascut a Barcelona.
Álvaro Velasco és un jugador de golf estatunidenc nascut a Barcelona.
Albert Rivera Díaz és un polític nascut a Barcelona.
Ventura Pons és un director de cinema nascut a Barcelona.
Pilar Rahola i Martínez és una política, tertuliana i escriptora nascuda a Barcelona.
Ermengol primer d'Urgell va ser un comte d'Urgell nascut a Barcelona.
Gisela Morón Rovira és una nedadora de natació sincronitzada nascuda a Barcelona.
Nakor Bueno Gómez és un futbolista nascut a Barcelona.
Roger Ripol és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
Cesc Gay és un director de cinema nascut a Barcelona.
Albert Miralles Berge és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Bridgette B és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Antoni Zanini i Sans és un pilot de ral·lis nascut a Barcelona.
Vicente Engonga Maté és un futbolista nascut a Barcelona.
Carles Riba i Bracons va ser un escriptor i poeta nascut a Barcelona.
Antoni Muntadas és un artista nascut a Barcelona.
Roger Grimau i Gragera és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Francisco González Ledesma va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Albert Ràfols-Casamada va ser un poeta i artista nascut a Barcelona.
Jordi Bolòs i Masclans és un historiador nascut a Barcelona.
Joan Colom i Altemir va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Viviane Vives és una actriu nascuda a Barcelona.
Francisco Javier Sánchez Broto és un futbolista nascut a Barcelona.
Alfons Borrell i Palazón va ser un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Garcia Pimienta és un futbolista nascut a Barcelona.
Oriol Bohigas i Guardiola va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Òscar de la Riva Aguado és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Toti Soler és un guitarrista, cantant i compositor nascut a Barcelona.
Ilie Sánchez i Farrés és un futbolista nascut a Barcelona.
Alícia Casals i Gelpí és una enginyera i professora nascuda a Barcelona.
Andreu-Avel·lí Artís i Tomàs va ser un periodista, escriptor i dibuixant nascut a Barcelona.
Alfons Godall i Martínez és un economista nascut a Barcelona.
Amadeu Ferré i Mas és un dissenyador nascut a Barcelona.
Amadeu Mariné i Vadalaco va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Salvador Alarma i Tastàs va ser un decorador i escenògraf nascut a Barcelona.
Albert Alay i Serret va ser un químic, escriptor i polític nascut a Barcelona.
Ramon Pellicer i Colillas és un periodista nascut a Barcelona.
Albert de Sicília Llanas i Castells va ser un comediògraf i periodista nascut a Barcelona.
Amadeu Colldeforns i Margalló va ser un polític nascut a Barcelona.
Sergi Schaaff i Casals és un realitzador de televisió nascut a Barcelona.
Òscar Dalmau i Alcaine és un comunicador nascut a Barcelona.
Agustí Collado i Nogué va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Aleix Martínez és un ballarí nascut a Barcelona.
Rossend Nobas i Ballbé va ser un escultor nascut a Barcelona.
Shuarma és un músic nascut a Barcelona.
Albert Viladot i Presas va ser un periodista nascut a Barcelona.
Andreu Balaguer i Merino va ser un historiador, passant de notari i publicista nascut a Barcelona.
Oriol Nolis és un periodista nascut a Barcelona.
Agustí Esclasans i Folch va ser un poeta nascut a Barcelona.
Xavier Borràs Calvo és un periodista nascut a Barcelona.
Alfred Massana i Urgellés va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Adrià Esquerrà i Codina va ser un compositor de sarsueles i sardanes nascut a Barcelona.
Adriana Casademont i Ruhí és una empresària nascuda a Barcelona.
Alexandre Cardunets Cazorla va ser un dibuixant, gravador i pintor nascut a Barcelona.
Agustí Colomines i Companys és un historiador nascut a Barcelona.
Albert Girós és un escultor nascut a Barcelona.
Pablo Gomez-Marttila és un futbolista finlandès nascut a Barcelona.
Adela Maria Trepat i Massó va ser una llatinista i traductora nascuda a Barcelona.
Pere Llobet va ser un arquitecte i mestre d'obres del segle catorze nascut a Barcelona.
Juan José Méndez Fernández és un ciclista nascut a Barcelona.
Alegria Julià i Danés és una escriptora nascuda al Guinardó.
Alegria Julià i Danés és una escriptora nascuda a Barcelona.
Alexandre Bulart i Rialp va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Ricard Sala i Olivella va ser un escultor nascut a Barcelona.
Albert Toldrà i Vilardell és un historiador nascut a Barcelona.
Albert Jané i Riera és un escriptor, lingüista i traductor nascut a Barcelona.
Josep Antoni Albert i Muntadas va ser un aristòcrata i industrial nascut a Barcelona.
Alexandre de Bacardí i de Janer va ser un jurista nascut a Barcelona.
Teresa Mas de Xaxars és una remera nascuda a Barcelona.
Alfons Roure i Brugulat va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Agustí Eura va ser un religiós i escriptor nascut a Barcelona.
Alexandre Pedrós i Abelló va ser un economista i polític nascut a Barcelona.
Amadeu Altafaj i Tardio és un periodista i diplomàtic nascut a Barcelona.
Patrici Arnau i Pericas va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Pau Romeva i Ferrer va ser un polític i pedagog nascut a Barcelona.
Andrea Fornells va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Rafael Atché i Ferré va ser un escultor nascut a Barcelona.
Jaume Llibre i Saló és un matemàtic i professor nascut a Barcelona.
Albert Sáez i Casas és un periodista nascut a Barcelona.
Xavier Turull i Ventosa va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Maria Alba va ser una actriu nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Sílvia Bel i Busquet és una actriu nascuda a Barcelona.
Mar Orfila és una cantant nascuda a Barcelona.
Alfons Vila i Piqué va ser un compositor nascut a Barcelona.
Josep Antoni Barraquer i Roviralta va ser un metge oftalmòleg nascut a Barcelona.
Josep Vidal-Ribas va ser un empresari, tennista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Agustín de Lancaster i Araciel va ser un polític nascut a Barcelona.
Xavier Pérez Puigdomènech és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Alfred Rodríguez Picó és un meteoròleg nascut a Barcelona.
Pau Esteve i Grimau va ser un compositor nascut a Barcelona.
Albert Abril és un periodista nascut a Barcelona.
Àxel Torres Xirau és un periodista nascut a Barcelona.
Amadeu Bernadó i Calcató va ser un periodista nascut a Barcelona.
Tània Sàrrias és una actriu i presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Vicenç Caraltó i Salvà va ser un pintor nascut a Barcelona.
Carme Matas i Aurigemma va ser una pianista nascuda a Barcelona.
Josep Burgas i Burgas va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Carme Serra Viaplana és una artista nascuda a Barcelona.
Maria Mercè Cuartiella i Todolí és una escriptora nascuda a Barcelona.
Joaquim Ayné i Rabell va ser un comediògraf, poeta i periodista nascut a Barcelona.
Joan Giménez i Giménez va ser un pintor nascut a Barcelona.
Albert Balanzà i Prims és un periodista nascut a Barcelona.
Esteve Soler Miralles és un dramaturg nascut a Barcelona.
Joan Sandalinas i Fornas va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joaquín Macanás és un futbolista nascut a Barcelona.
Borja Bagunyà és un escriptor nascut a Barcelona.
Manuel Ferran i Bayona va ser un pintor nascut a Barcelona.
Magda Gatter va ser una periodista alemanya nascuda a Barcelona.
Gabriel Maria Brasó i Tulla va ser un arqueòleg nascut a Barcelona.
Manuel Álvarez Raigada és un escriptor nascut a Barcelona.
Cecília Alonso i Bozzo va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Joaquim Biosca i Vila va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ada Castells Ferrer és una escriptora i periodista nascuda a Barcelona.
Pasqual Vilaró i Piera va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joandomènec Ros i Aragonès és un biòleg i catedràtic nascut a Barcelona.
Alexandre Font i Pla va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Lluís Gassó i Carbonell va ser un poeta nascut a Barcelona.
Simó Busom i Grau va ser un pintor nascut a Barcelona.
Mireia Lleó i Bertran és una poetessa nascuda a Barcelona.
Josep Jordi Guardiola i Bonet va ser un pintor nascut a Barcelona.
Enrique Buqué va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Capsir i Maíz és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Casamitjana i Alsina va ser un compositor, director i flautista nascut a Barcelona.
Manuel Álvarez Raigada és un escriptor nascut a La Bañeza.
Francisco Fábregas Pujadas va ser un pintor nascut a Barcelona.
Enric de Fuentes i Lloselles va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Jordi Vila i Rufas va ser un pintor nascut a Barcelona.
Salomón Shang va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Filibert González i Zafra va ser un pintor nascut a Barcelona.
Vicenç Llorca i Berrocal és un poeta nascut a Barcelona.
Joan Barat i Creus va ser un poeta nascut a Barcelona.
Elisabet Abeyà Lafontana és una novel·lista, traductora i esperantista nascuda a Barcelona.
Antonio Gallego Burgos és un polític i economista nascut a Barcelona.
Emili Salut i Payà va ser un músic nascut a Barcelona.
Antoni Ferran i Satayol va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Casassas i Ymbert és un historiador i catedràtic nascut a Barcelona.
Jordi Canals i Prats és un escriptor nascut a Barcelona.
Jordi Aligué Bonvehí és un poeta nascut a Barcelona.
Gerard Horta i Calleja és un antropòleg, escriptor i professor universitari nascut a Barcelona.
Maruja Alfaro i Brenchat és una actriu nascuda a Barcelona.
Sergi Rodríguez López-Ros és un acadèmic i diplomàtic nascut a Barcelona.
Salvador Rosich va ser un actor nascut a Barcelona.
Alexandre de Cabanyes i Marquès va ser un pintor nascut a Barcelona.
Miquel Farré i Albagés va ser un pintor nascut a Barcelona.
Romà Escalas i Llimona és un flautista i musicòleg nascut a Barcelona.
Rosa Mas i Mallén va ser una violinista nascuda a Barcelona.
Alfred Badia i Gabarró va ser un traductor, assagista, poeta i autor teatral nascut a Barcelona.
Julia Castelló Farré és una nedadora paralímpica nascuda a Barcelona.
Miquel Figuerola i Aldrofeu va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Marc Rosich és un dramaturg, escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Antoni Garcia i Lamolla va ser un pintor nascut a Barcelona.
Enric Massó i Urgellès va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Javier Araguz Castrodeza és un escriptor nascut a Barcelona.
Pedro Solís García és un director de cinema nascut a Barcelona.
Núria Llimona Raymat va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Ariadna Oltra és una periodista nascuda a Barcelona.
Aureli Capmany i Farrés va ser un folklorista nascut a Barcelona.
Antoni Altisent i Balmas va ser un compositor nascut a Barcelona.
Antoni Ribera i Maneja va ser un director d'orquestra nascut a Barcelona.
Antoni Navarro Monteys va ser un empresari nascut a Barcelona.
Astruc Bonafeu va ser un poeta jueu nascut a Barcelona.
Avelino Pi és un fotògraf nascut a Barcelona.
Antoni Lacavalleria va ser un impressor i tipògraf nascut a Barcelona.
August Gil Matamala és un advocat nascut a Barcelona.
Anna Maleras és una ballarina i coreògrafa nascuda a Barcelona.
Antoni Brengaret i Framis és un empresari nascut a Barcelona.
Artur Marcet va ser un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Antoni de Barnola i Verdaguer va ser un polític diputat a Corts nascut a Barcelona.
Andreu Ribera i Rovira va ser un advocat, industrial i polític del segle vint nascut a Barcelona.
Aurora Díaz-Plaja i Contestí va ser una escriptora, traductora i bibliotecària nascuda a Barcelona.
Antoni Borrell i Folch va ser un empresari i polític nascut a Barcelona.
Antònia Abante i Vilalta va ser una poetessa nascuda a Barcelona.
Baltasar de Bacardí i de Janer va ser un executiu nascut a Barcelona.
Bikimel és una compositor nascuda a Barcelona.
Artur Sedó Guixart va ser un enginyer i industrial tèxtil nascut a Barcelona.
Antonio Uceda Carmona és un futbolista nascut a Barcelona.
Anselm Barba i Balansó va ser un compositor, organista i professor de música nascut a Barcelona.
Antoni de Ferrater i Feliu va ser un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Ortega és un cantant del segle vint nascut a Barcelona.
Bertomeu Quesada i Vilar va ser un pilot d'enduro nascut a Barcelona.
Berta Errando és una actriu nascuda a Barcelona.
Antoni Amat va ser un escriptor en llengua llatina del segle quinze nascut a Barcelona.
Antoni Morillas i Verdura va ser un dissenyador gràfic i il·lustrador nascut a Barcelona.
Benet Buscarons va ser un compositor nascut a Barcelona.
Antoni Serra i Ramoneda és un economista i professor universitari nascut a Barcelona.
Bartomeu Olsina va ser un actor nascut a Barcelona.
Antoni de Facerias i Marimon va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Araceli Vendrell i Gener és una política nascuda a Barcelona.
Assumpta Baig i Torras és una política nascuda a Barcelona.
Antoni Paluzie i Borrell va ser un astrònom nascut a Barcelona.
Antoni Laporta i Astort va ser un compositor nascut a Barcelona.
Arnau Valls Colomer és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Antoni Rosich i Catalan va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Martínez i Domingo va ser un polític nascut a Barcelona.
Antoni Oliveres i Mata va ser un director d'orquestra, cantant i músic nascut a Barcelona.
Aurora Altisent i Balmas és una pintora nascuda a Barcelona.
Antoni Aherán és un polític nascut a Barcelona.
Anna Veiga Lluch és una biòloga nascuda a Barcelona.
Anna Sanmartí i Sala és una metgessa nascuda a Barcelona.
Antoni Batista i Viladrich és un periodista nascut a Barcelona.
Baltasar Bacardí i Tomba va ser un empresari nascut a Barcelona.
Aurora Pons va ser una ballarina nascuda a Barcelona.
Antoni Serra i Fiter va ser un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Batllori i Jofré va ser un dibuixant, pare de Toni Batllori nascut a Barcelona.
Armand Carabén i Ribó va ser un advocat i economista nascut a Barcelona.
Boi Ruiz i Garcia és un metge nascut a Barcelona.
Anna Figueras i Ibáñez és una política nascuda a Barcelona.
Antoni de Saiol i de Quarteroni va ser un polític nascut a Barcelona.
Anna Maria Bordas és una periodista nascuda a Barcelona.
Antoni Llena i Font és un escultor nascut a Barcelona.
Balbina Alabau va ser una soprano nascuda a Barcelona.
Antoni Rodó i Casanova va ser un polític nascut a Barcelona.
Belén Pajares Ribas és una política nascuda a Barcelona.
Antoni Negre i Villavecchia és un economista i empresari nascut a Barcelona.
Antoni Pujador i Estany va ser un estudiós de l'illa de Pasqua nascut a Barcelona.
Bernat Antoni de Boixadors i Sureda de Sant Martí va ser un militar nascut a Barcelona.
Andreu Ripoll i Muntaner va ser un enginyer nascut a Barcelona.
Antoni Puyol i Lebón va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Bartomeu Trias i Comas va ser un polític nascut a Barcelona.
Antoni Casanovas i Torrents va ser un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Borrell i Soler va ser un jurista i advocat nascut a Barcelona.
Arnau Alemany va ser un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Castellà i Clavé és un polític nascut a Barcelona.
Antonio Sala va ser un pianista nascut a Barcelona.
Begoña Egurbide Margañón és una artista nascuda a Barcelona.
Armand Martínez Sagi va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Gerard Pastor i López és un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Rafael Hinojosa i Lucena és un director comercial i polític d'origen andalús nascut a Barcelona.
Jorge Mendoza Parrado és un atleta nascut a Barcelona.
Joaquim Soler i Ferret va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Santiago López Petit és un químic i filòsof nascut a Barcelona.
Esther Morales i Fernández és una nedadora nascuda a Barcelona.
Feliu Mestres i Borrell va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jesús Collado Alarcón és un nedador nascut a Barcelona.
Josep Arrau i Barba va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ramon de Marimon i de Santcliment va ser un bisbe catòlic nascut a Barcelona.
Joaquim Ferrer i Tamayo és un polític nascut a Barcelona.
Jessica Malagón Moreno és una jugadora de golbol nascuda a Barcelona.
Andreu Missé i Ferran és un periodista nascut a Barcelona.
David Mascort i Subiranas és un polític nascut a Barcelona.
Manel Terraza és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Sergi Samper i Montaña és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Galceran tercer de Pinós-Santcliment va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Jesus Iglesias Cortes és un nedador nascut a Barcelona.
Tònia Passola i Vidal és una escriptora nascuda a Barcelona.
Fèlix Alonso i Cantorné és un polític nascut a Barcelona.
Eulàlia Fàbregas de Sentmenat va ser una escultora nascuda a Barcelona.
Enric Pericas és un arquitecte nascut a Barcelona.
Gisela Saladich i Parés és una política nascuda a Barcelona.
Víctor del Árbol és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria Ribas Prous és un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Anton Planell Estany és un físic i catedràtic nascut a Barcelona.
Lluís Riudor i Carol va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Carlos Carrizosa Torres és un polític nascut a Barcelona.
Alfons Quera i Carré és un historiador i polític nascut a Barcelona.
Mònica Miquel i Serdà és una política nascuda a Barcelona.
Valentí Castanys i Borràs va ser un dibuixant, humorista i comediògraf nascut a Barcelona.
Josep Galceran primer de Pinós-Santcliment va ser un diplomàtic nascut a Barcelona.
Gemma Rauret i Dalmau és una química nascuda a Barcelona.
Jordi Gordillo Brunet és un nedador nascut a Barcelona.
Antonio Sagnier Bassas és un empresari nascut a Barcelona.
Josep Galceran segon de Pinós-Santcliment va ser un polític nascut a Barcelona.
Guillem Morales és un director de cinema nascut a Barcelona.
Mireia Solsona i Garriga és una política nascuda a Barcelona.
Magda Amo Rius és una atleta nascuda a Barcelona.
Xavier Vilamala i Bastarras és un polític nascut a Barcelona.
Eva Baltasar és una escriptora i poeta en nascuda a Barcelona.
Guillem Vives és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
David Roas és un escriptor nascut a Barcelona.
Anaïs Garcia Balmaña és una nedadora nascuda a Barcelona.
Joan Roig i Duran és un arquitecte nascut a Barcelona.
Maurice Far Eckhard Tió és un ciclista nascut a Barcelona.
Josep Julien i Ros és un actor nascut a Barcelona.
Eva Maria Martínez Morales és una política nascuda a Barcelona.
Carlota Matienzo va ser una mestra i feminista nascuda a Barcelona.
Anna Ricci i Giraudo va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Francisco Javier Muñoz Pérez és un futbolista nascut a Barcelona.
Ernique Granell és un arquitecte nascut a Barcelona.
Oriol Bohigas i Martí va ser un físic nascut a Barcelona.
Héctor Bellerín és un futbolista nascut a Barcelona.
Diego Cortés és un guitarrista nascut a Barcelona.
Josep Maria Cullell i Nadal és un polític i economista nascut a Barcelona.
Raquel Saavedra Salvador és una nedadora nascuda a Barcelona.
Enric Batlle i Durany és un arquitecte nascut a Barcelona.
Silvia Vives Montlleó és una nedadora nascuda a Barcelona.
Sergio Sánchez Hernández és un atleta nascut a Barcelona.
Marc Salles és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Rosa Huguet Sugranyes és una política nascuda a Barcelona.
Jaime Serrano Alonso és un nedador nascut a Barcelona.
Andreu Arriola és un arquitecte nascut a Barcelona.
Daniel Llambrich Gabriel és un nedador nascut a Barcelona.
Raquel Diaz Caro és una atleta nascuda a Barcelona.
Jordi Samper i Montaña és un tennista professional nascut a Barcelona.
Jordi Pedret i Grenzner és un polític nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Berdala i Cirera és una política nascuda a Barcelona.
Sergi Aguilar és un escultor nascut a Barcelona.
Rafael Ros i Penedo és un polític nascut a Barcelona.
Ramon Blanchart va ser un baríton nascut a Barcelona.
Montserrat Sanmartí Pratginestós és una política nascuda a Barcelona.
Meritxell Budó i Pla és una política nascuda a Barcelona.
Judit Ignacio i Sorribes és una nedadora nascuda a Barcelona.
Carme Fiol i Costa és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Bertrand de Five Pranger és un nedador nascut a Barcelona.
Antoni Coll i Pi va ser un pintor nascut a Barcelona.
Enric Saborit Teixidor és un futbolista nascut a Barcelona.
Joaquim Ros i Sabaté és un escultor nascut a Barcelona.
Lluís Maria Güell i Guix és un director de televisió i cinema nascut a Barcelona.
David De Mayo és un arquitecte israelià nascut a Barcelona.
Raquel Cabezón Muñoz és una futbolista nascuda a Barcelona.
Manuel Lanzarote Bruno és un futbolista nascut a Barcelona.
Fèlix Millet i Maristany va ser un polític, promotor cultural i financer nascut a Barcelona.
Paula Martí Zambrano és una jugadora de golf nascuda a Barcelona.
Pilar Tosat és una esgrimidora nascuda a Barcelona.
Ricard Cabot Boix va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Lluís d'Averçó va ser un polític nascut a Barcelona.
Sara Pérez Sala és una nedadora nascuda a Barcelona.
Rubén Palomeque Barrera és un atleta nascut a Barcelona.
Sergio Pelegrín López és un futbolista nascut a Barcelona.
Rafael d'Amat i de Cortada va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Sara Mérida és una futbolista nascuda a Barcelona.
Meritxell Negre va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Antonio Vera Ramírez és un escriptor nascut a Barcelona.
Moixé Khalava de Tortosa va ser un rabí i comentarista nascut a Barcelona.
Sandra Vilanova és una futbolista nascuda a Barcelona.
Miriam Forasté Galobardes és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Martin Garralaga va ser un actor nascut a Barcelona.
Llorenç d'Arrau va ser un enginyer nascut a Barcelona.
Marià Trigo Serrano va ser un waterpolista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Roger Albinyana i Saigí és un economista i polític nascut a Barcelona.
Sergio Verdú és un professor universitari nascut a Barcelona.
Miguel Delas és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Renata Tarragó i Fàbregas va ser una guitarrista i pedagoga musical nascuda a Barcelona.
Marc Minguell és un waterpolista nascut a Barcelona.
Marcos Martín és un artista nascut a Barcelona.
Sebastián Vidal i Soler va ser un botànic nascut a Barcelona.
Pedro Caparros López va ser un músic nascut a Barcelona.
Manolita Piña de Rubies va ser una artista uruguaiana nascuda a Barcelona.
Roberto Vizcaíno va ser un tennista professional nascut a Barcelona.
Carles Campuzano i Canadès és un polític nascut a Barcelona.
María Álvarez és una atleta nascuda a Barcelona.
Salvador Milà i Solsona és un polític nascut a Barcelona.
Marià Obiols i Tramullas va ser un compositor d'òperes nascut a Barcelona.
Lluïsa Casagemas i Coll va ser una compositora i violinista nascuda a Barcelona.
Marc Vidal és un xef nascut a Barcelona.
Peter Vives és un actor, cantant i pianista nascut a Barcelona.
Max de Esteban és un fotògraf nascut a Barcelona.
Roser Serra és una futbolista nascuda a Barcelona.
Oriol Elcacho és un model nascut a Barcelona.
Odilia García és una model -peruana nascuda a Barcelona.
Roser Caminals i Gost és una escriptora nascuda a Barcelona.
Rosa Visiedo Claverol és una acadèmica nascuda a Barcelona.
Margarita Armengol és una nedadora nascuda a Barcelona.
Luis Pratsmasó va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Rebeca Pous Del Toro és una cantant nascuda a Barcelona.
Norbert Bilbeny i García és un filòsof nascut a Barcelona.
Maria Teresa Pelegrí i Marimon va ser una compositora nascuda a Barcelona.
Marià Andreu i Estany va ser un artista nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Algarra i Coma va ser una dramaturga, advocada nascuda a Barcelona.
Miguel Mir és un tennista nascut a Barcelona.
Marina Garcia i Urzainqui és una nedadora nascuda a Barcelona.
Simone Lovell és una actriu britànica nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Manel Esparbé i Gasca és un artista nascut a Barcelona.
Llorenç Vitrià Barrera va ser un boxejador nascut a Barcelona.
Pere Rabassa va ser un compositor nascut a Barcelona.
Olga Moreno és una futbolista nascuda a Barcelona.
Marta Villagrasa és una futbolista nascuda a Barcelona.
Paloma Fernández Pérez és una historiadora nascuda a Barcelona.
Marina Marimón és una futbolista nascuda a Barcelona.
Manuel Delgado Ruiz és un antropòleg nascut a Barcelona.
Lluís Garcia Renart va ser un violoncel·lista -mexicà nascut a Barcelona.
Natalia Cabrerizo és una nedadora nascuda a Barcelona.
Manuel Ausensi i Albalat va ser un cantant nascut a Barcelona.
Miguel Roca és un tirador d'esgrima nascut a Barcelona.
Sergi Agustí és un director de cinema nascut a Barcelona.
Salvador Navarro és un tennista nascut a Barcelona.
Manu Guix és un compositor nascut a Barcelona.
Ramon Montesinos Calaf va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Miquel Sarrias Domingo va ser un metge nascut a Barcelona.
Marcos Aurelio Gorriz és un tennista nascut a Barcelona.
Marcos Martínez Castillero és un futbolista nascut a Barcelona.
Lucía López i Martínez és una jugadora d'hoquei nascuda a Barcelona.
Daniela Blume és una sexòloga i locutora de ràdio nascuda a Barcelona.
Paul Quaye és un futbolista ghanès nascut a Barcelona.
Víctor Ibañez Pascual és un futbolista nascut a Barcelona.
Òscar Muñoz és un actor nascut a Barcelona.
Susana March va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Ignasi de Solà-Morales i Rubió va ser un arquitecte i professor universitari nascut a Barcelona.
Tito Muñoz és un escriptor nascut a Barcelona.
Julio Maragall és un escultor i arquitecte veneçolà nascut a Barcelona.
Josep Maria Rañé i Blasco és un sindicalista i polític nascut a Barcelona.
Xavier Fernández és un escriptor nascut a Barcelona.
Jinx Falkenburg va ser una model i actriu estatunidenca nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Susana Guasch Llovensá és una periodista i presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Víctor Maria Concas i Palau va ser un polític nascut a Barcelona.
Toni Sevilla és un actor nascut a Barcelona.
Xavier de Torres és un artista nascut a Barcelona.
Josep Iborra i Blanco va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Jaume Creixell i Barnada és un futbolista i entrenador nascut a Barcelona.
Juan Carlos Vellido és un actor nascut a Barcelona.
Juan Carlos Báguena és un tennista nascut a Barcelona.
José Grases Riera va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Javier Cabada és un pintor estatunidenc nascut a Barcelona.
Soma és un músic nascut a Barcelona.
Álvaro Pons és un professor d'universitat, crític i divulgador de còmic nascut a Barcelona.
Jaime Monzo va ser un nedador nascut a Barcelona.
Jordi Folch i Pi va ser un bioquímic nascut a Barcelona.
Toni Moog és un actor nascut a Barcelona.
Joseph August Tharrats és un dibuixant de còmics i pianista nascut a Barcelona.
Javier Calvo és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Colom i Naval és un polític i economista nascut a Barcelona.
Juan Ignacio Carrasco és un tennista nascut a Barcelona.
Sergio García Ortiz és un nedador nascut a Barcelona.
Javier Humet és un jugador d'handbol romanès nascut a Barcelona.
Jaume Padrós i Selma és un metge i polític nascut a Barcelona.
Jordi Millera és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Keko és un futbolista nascut a Barcelona.
Carlos Sadness és un cantant, compositor, il·lustrador nascut a Barcelona.
Susanna Bergés és una periodista nascuda a Barcelona.
Àngel Mur i Ferrer és un futbolista nascut a Barcelona.
José Vivó va ser un actor nascut a Barcelona.
Vicenç Almirall i Castells va ser un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Josep Caballé Domenech és un músic i director d´orquestra nascut a Barcelona.
Tino Soriano és un fotògraf nascut a Barcelona.
Ángel Bolumar va ser un futbolista mexicà nascut a Barcelona.
José Manuel Taure Menéndez és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
José Oliver és un arqueòleg nascut a Barcelona.
Sergi Puertas és un poeta nascut a Barcelona.
Júlia Menéndez i Ortega és una jugadora d'hoquei nascuda a Barcelona.
Juan Millán és un futbolista nascut a Barcelona.
Jorge Bardou és un tennista professional nascut a Barcelona.
Juan José Carricondo Pérez és un futbolista nascut a Barcelona.
Vanessa Montfort és una novel·lista, dramaturga i periodista nascuda a Barcelona.
José Joaquín de Arredondo va ser un militar nascut a Barcelona.
Josep Baselga va ser un oncòleg nascut a Barcelona.
Trinidad Martínez Tarragó va ser una escriptora mexicana nascuda a Barcelona.
Jito és un futbolista nascut a Barcelona.
Tomás Guasch és un periodista nascut a Barcelona.
Sonia Bruno és una actriu nascuda a Barcelona.
Manuel Bronchud i Guisoni va ser un actor nascut a Barcelona.
José Martínez Cervera és un futbolista nascut a Barcelona.
Jairo Velasco, júnior és un tennista nascut a Barcelona.
Jordi Murphy és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
Giuseppe Aquiles Elmira Banoldi va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Joan Golobart Serra és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Beà és un autor de còmics, il·lustrador i novel·lista nascut a Barcelona.
Juan Fortuny és un nedador nascut a Barcelona.
T-key és un músic nascut a Barcelona.
Jaume Raventós i Pijoan va ser un metge nascut a Barcelona.
Susana Rodríguez González és una jugadora de voleivol nascuda a Barcelona.
Sara May és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Víctor d'Ors va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Juan Trejo és un escriptor nascut a Barcelona.
Toni Tramullas és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Joan Pedrola és un model i actor nascut a Barcelona.
Josep Lluís Riera Biosca va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Pedro Víctor Debrigode va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Ona Meseguer i Flaqué és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Ton Alblas va ser un polític neerlandès nascut a Barcelona.
Purita Campos va ser una dibuixant de còmics, il·lustradora i pintora nascuda a Barcelona.
Francesc Virgós i Baello va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Lem Ryan és un escriptor nascut a Barcelona.
Bonafós Vidal és un rabí i poeta nascut a Barcelona.
Jesús Manuel Montané és un director de cinema nascut a Barcelona.
Blai Ametller i Rotllan va ser un gravador nascut a Barcelona.
Carme Pinós i Desplat és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Joan Vinyoli i Pladevall va ser un poeta nascut a Barcelona.
Joan Call Bonet va ser un il·lustrador nascut a Barcelona.
Ferran Soldevila i Zubiburu va ser un historiador i escriptor nascut a Barcelona.
Ildefons Sunyol i Casanovas va ser un polític advocat i polític nascut a Barcelona.
David Prats Rocero és un futbolista nascut a Barcelona.
Pere Pau Muntanya i Placeta va ser un pintor nascut a Barcelona.
Arnau Brugués Davi és un tennista professional nascut a Barcelona.
Antoni Ribera i Jordà va ser un escriptor, investigador ufòleg i submarinista nascut a Barcelona.
Boixcar va ser un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Xelomó Bonafed va ser un rabí nascut a Barcelona.
Àlvar Presta i Torns va ser un metge i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Anna Maria Guasch és una historiadora de l'art i crítica nascuda a Barcelona.
Carlos Cuadrado és un tennista professional nascut a Barcelona.
Mercedes Odina és una periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Francesc Espar Moya és un jugador i entrenador d'handbol nascut a Barcelona.
Claudi Lorenzale i Sugrañes va ser un pintor nascut a Barcelona.
Cresques Vidal és un rabí nascut a Barcelona.
Joan Manuel Gisbert és un escriptor nascut a Barcelona.
Sergi Picazo i Guillamot és un periodista nascut a Barcelona.
Cristina Brondo és una actriu nascuda a Barcelona.
Manolo García és un cantant nascut a Barcelona.
Pere Pruna i Ocerans va ser un pintor nascut a Barcelona.
Anna Maria Moix i Meseguer va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Francesc Matheu i Fornells va ser un poeta, escriptor i editor nascut a Barcelona.
Antoni Maria Badia i Margarit va ser un filòleg i lingüista nascut a Barcelona.
Cristina Feo Gomez és una karateka nascuda a Barcelona.
Enrique Irazoqui va ser un actor i escaquista nascut a Barcelona.
Anna María López López és una escriptora i dissenyadora multidisciplinar nascuda a Barcelona.
Antoni García Porta és un escriptor nascut a Barcelona.
Ferran Jaumeandreu i Obradors va ser un compositor nascut a Barcelona.
Félix de Azúa Comella és un poeta i novel·lista en castellà nascut a Barcelona.
Joan Roig va ser un escultor del barroc nascut a Barcelona.
Tomàs Garcés i Miravet va ser un poeta, advocat i editor nascut a Barcelona.
Carles Ferrer i Salat va ser un tennista professional nascut a Barcelona.
Ferran Cels va ser un arquitecta modernista del segle vint nascut a Barcelona.
Bonaventura Bassegoda i Amigó va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Oriol Ripol Fortuny és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
Amparo Baró va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Francesc Poch i Romeu va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joaquim Miret i Sans va ser un historiador nascut a Barcelona.
Emili Sala i Cortés va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Angela Lorente és una periodista nascuda a Barcelona.
Carlos Larrañaga va ser un spañol actor nascut a Barcelona.
Pere Casas i Abarca va ser un pintor, escultor, fotògraf i cartellista nascut a Barcelona.
Carles Sentís i Anfruns va ser un periodista i polític nascut a Barcelona.
Carles Castillejo i Salvador és un atleta de llarga distància nascut a Barcelona.
Francisco Cosme Argerich va ser un metge argentí nascut a Barcelona.
Carlos Grosjean va ser un polític suís nascut a Barcelona.
Maite Brik és una actriu nascuda a Barcelona.
Daniel Calparsoro és un director de cinema nascut a Barcelona.
Ferran Argila i Pazzaglia va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Domingo Hospital és un jugador de golf suís nascut a Barcelona.
Ángel Puigmiquel va ser un autor de dibuixos animats, historieta i periodista nascut a Barcelona.
Lluís Rigalt i Farriols va ser un pintor nascut a Barcelona.
 Herrero és un escriptor nascut a Barcelona.
Manuel Feliu de Lemus va ser un pintor nascut a Barcelona.
Antonio Parras va ser un dibuixant de còmic nascut a Barcelona.
Enrique Maier Müller va ser un tennista professional nascut a Barcelona.
Antoni Prevosti i Pelegrín va ser un catedràtic nascut a Barcelona.
Enric Torres-Prat és un pintor nascut a Barcelona.
Augusto Ferrer-Dalmau és un pintor nascut a Barcelona.
Alicia Ortuño és una tennista professional nascuda a Barcelona.
Josep Prat Ripollès va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Celestí Prieto Rodríguez és un ciclista nascut a Barcelona.
Andreu Martín i Farrero és un escriptor nascut a Barcelona.
Conchita Martínez Granados és una tennista nascuda a Barcelona.
Ferran Martín i González és un il·lustrador, ninotaire i humorista gràfic nascut a Barcelona.
Concha Valero va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Antonio Orozco és un cantant i compositor nascut a Barcelona.
Apel·les Mestres i Oñós va ser un artista polifacètic nascut a Barcelona.
Frederic Pons i Montells va ser un polític, advocat i periodista nascut a Barcelona.
Manel Queralt i Utrilla és un poeta nascut a Barcelona.
Ventura Porta i Rosés va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Octavi Saltor i Soler va ser un escriptor, advocat i polític nascut a Barcelona.
Miquel Paredes i Fonollà va ser un escultor nascut a Barcelona.
Antoni Sañez Reguart va ser un militar nascut a Barcelona.
Jeroni Zanné i Rodríguez va ser un poeta nascut a Barcelona.
Tomàs Bel i Sabatés va ser un escultor nascut a Barcelona.
Ramon Fontanilles i Junyent va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Mirambell i Giol va ser un historiador nascut a Santa Coloma Sasserra.
Joan de Déu Prats Pijoan és un escriptor nascut a Barcelona.
Vicenç Martínez i Alama va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Parramon i Blasco és un traductor i filòleg nascut a Barcelona.
Ricard Ripoll i Villanueva és un catedràtic nascut a Barcelona.
Rafael Solanic i Balius va ser un escultor nascut a Barcelona.
Alexandre Ghilloni i Molera va ser un escultor nascut a Barcelona.
David Nel·lo i Colom és un escriptor, traductor i flautista nascut a Barcelona.
Sílvia Romero i Olea és una escriptora nascuda a Barcelona.
Carles Terès Bellès és un dissenyador nascut a Barcelona.
Enric Ainsa i Puig és un activista i pensador polític nascut a Barcelona.
Joan Oller i Rabassa va ser un novel·lista nascut a Barcelona.
Agustí Rigalt i Cortiella va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jeroni Rossell i Montfar va ser un filòsof nascut a Barcelona.
Xavier Viura i Rius va ser un poeta i dramaturg nascut a Barcelona.
Marisa Ordóñez i Bernardo és una escultora nascuda a Barcelona.
Joan Queralt i de Quadras és un pintor nascut a Barcelona.
Sebastià Sorribas i Roig va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Lluís Viola i Vergés va ser un advocat, llibreter i escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Josep Vélez és un poeta nascut a Barcelona.
Teodor Creus i Corominas va ser un historiador nascut a Barcelona.
Cristian Segura i Arasa és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Josep Maria Murià i Romaní va ser un poeta nascut a Barcelona.
Aureli Tolosa i Alsina va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jaume Novellas i de Molins va ser un poeta i escriptor nascut a Barcelona.
Miquel Garrobé i Fargas va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Verdaguer i Coma va ser un pintor nascut a Barcelona.
Enric Gelpí i Vintró va ser un escultor nascut a Barcelona.
Josep Maria Prim i Guytó va ser un pintor nascut a Barcelona.
Víctor Mora i Alzinelles va ser un dramaturg i autor de llibrets de sarsuela nascut a Barcelona.
Víctor Moré i Verdaguer va ser un escultor nascut a Barcelona.
Alfred Sisquella i Oriol va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ramon Suriñach i Baell va ser un poeta i dramaturg nascut a Barcelona.
Josep Robrenyo i Tort va ser un escriptor i actor nascut a Barcelona.
Xavier Moret i Ros és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Jaume Sisterna i Montcada va ser un poeta nascut a Barcelona.
Joaquim Romaguera i Ramió va ser un historiador nascut a Barcelona.
Francesc Pausas i Coll va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ramon Llisas i Fernàndez va ser un escultor nascut a Barcelona.
Martí Sales i Sariola és un escriptor, traductor i músic nascut a Barcelona.
Emili Vilanova i March va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Anton Soldevila és un escriptor nascut a Barcelona.
Robert Surroca i Tallaferro és un activista polític nascut a Barcelona.
Àlvar Valls i Oliva és un escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Víctor Pàmies i Riudor és un filòleg i paremiòleg nascut a Barcelona.
Santi Surós i Forns va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Parera i Romero va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ramon Noè i Hierro va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joan Montserrat i Archs va ser un cientific, escriptor i poeta nascut a Barcelona.
Iván Rodríguez i Rabell és un futbolista nascut a Barcelona.
Modest Teixidor i Torres va ser un pintor nascut a Barcelona.
Pere Reig i Fiol va ser un dramaturg nascut a Barcelona.
Guillem Rodríguez i Puig va ser un pintor nascut a Barcelona.
Miquel Massot i Tetas va ser un pintor nascut a Barcelona.
Lluís Morató i Guerrero va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ignasi Mundó i Marcet va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria Rovira i Artigues va ser un poeta nascut a Barcelona.
Ramon Suriñach i Senties va ser un novel·lista, poeta i dramaturg nascut a Barcelona.
Isidre Reventós i Amiguet va ser un traductor nascut a Barcelona.
Josep Cuch i Codina és un alcalde de Cànoves i Samalús nascut a Cànoves.
Felip Masó i de Falp va ser un pintor nascut a Barcelona.
Gonzalo Delgrás va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Josep Sazatornil i Buendía va ser un actor nascut a Barcelona.
Jean Jové va ser un fotògraf francès nascut a Barcelona.
Jordi Moraleda i Perxachs va ser un músic, compositor i director nascut a Barcelona.
Juan Albert Viloca és un tennista professional nascut a Barcelona.
Lluís-Anton Baulenas i Setó és un escriptor, traductor i crític literari nascut a Barcelona.
Francesc Vallverdú i Canes va ser un poeta i sociolingüista nascut a Barcelona.
Ferran Velazco i Querol és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
Sinibald de Mas i Sans va ser un diplomàtic nascut a Barcelona.
Josep Maria López-Picó va ser un poeta i editor nascut a Barcelona.
Pere Calders i Rossinyol va ser un escriptor, periodista i dibuixant nascut a Barcelona.
Josep Bartolí i Guiu va ser un dibuixant i escenògraf nascut a Barcelona.
Emmy Lynn va ser una actriu francesa nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Jordi Grau i Solà va ser un artista nascut a Barcelona.
Jaume Perich i Escala va ser un humorista gràfic, escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Emilio Freixas va ser un dibuixant de còmic, il·lustrador, publicista i escenògraf nascut a Barcelona.
Joel Joan i Juvé és un director de cinema nascut a Barcelona.
Joan Fontcuberta i Villà és un artista, docent, assagista i crític nascut a Barcelona.
Josep Termes i Ardèvol va ser un historiador nascut a Barcelona.
El Pescaílla va ser un cantant nascut a Barcelona.
Jordi Ramisa Martínez és un arquitecte nascut a Barcelona.
Manuel Carrasco i Formiguera va ser un polític nascut a Barcelona.
Joaquim Rubió i Ors va ser un poeta, escriptor i catedràtic nascut a Barcelona.
José Duch és un futbolista francès nascut a Barcelona.
Josep Llimona i Bruguera va ser un artista nascut a Barcelona.
Mercè Company i González és una escriptora nascuda a Barcelona.
Francisco Riba Rovira va ser un artista nascut a Barcelona.
Joan Reventós i Carner va ser un polític nascut a Barcelona.
Eva Cobo és una actriu nascuda a Barcelona.
Josep Fontana i Làzaro va ser un historiador nascut a Barcelona.
El Pez és un grafiter nascut a Barcelona.
Gaspar Rosés i Arús va ser un polític i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Susana Seivane és una gaitera gallega nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Ricard Cabot i Duran és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Fernando Lerín va ser un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Massip i Llop és un ciclista nascut a Barcelona.
Eva Santolaria és una actriu de cinema i televisió nascuda a Barcelona.
Josep Thió és un guitarrista, compositor, empresari i arquitecte nascut a Barcelona.
Eusebio Pinós Regalado va ser un sindicalista nascut a Barcelona.
José Miguel Morales Martínez és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Bonet i Godó va ser un artista canadenc nascut a Barcelona.
Francesc Alió i Brea va ser un compositor nascut a Barcelona.
Jacques Ségui va ser un periodista francès nascut a Barcelona.
Joan Bernet Toledano va ser un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Francesc Casanovas i Tallardá va ser un músic nascut a Barcelona.
Josep Escobar i Saliente va ser un autor de còmics nascut a Barcelona.
José Segura Clavell és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Espinàs i Massip és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Josefa Carpena-Amat va ser una anarquista i sindicalista nascuda a Barcelona.
Eduard Punset i Casals va ser un advocat, economista i divulgador científic nascut a Barcelona.
Narcís Serra i Serra és un polític i economista nascut a Barcelona.
Joan Peiró i Belis va ser un sindicalista i polític nascut a Barcelona.
Germán López és un tennista nascut a Barcelona.
Eduard Flaquer i Vázquez va ser un tennista professional nascut a Barcelona.
Josep Maria Flotats i Picas és un actor i director de teatre nascut a Barcelona.
Santi Millán és un actor nascut a Barcelona.
Miquel Coll i Alentorn va ser un polític nascut a Barcelona.
Jean-Claude Bartoll és un dibuixant de còmics francès nascut a Barcelona.
Ferran Mirapeix Lucas és un polític andorrà nascut a Barcelona.
José Manrubia és un pintor francès nascut a Barcelona.
François de Calvo va ser un militar francès nascut a Barcelona.
Jaume Sisa i Mestres és un músic nascut a Barcelona.
Jofré de Blanes va ser un frare dominic nascut a Barcelona.
Josep Maria de Casacuberta i Roger va ser un editor nascut a Barcelona.
Eugène Boyer va ser un polític francès nascut a Barcelona.
Álex Bolaños és un futbolista nascut a Barcelona.
Eduard Pons Prades va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Loquillo és un cantant nascut a Barcelona.
Felícia Fuster i Viladecans va ser una poeta, pintora i traductora nascuda a Barcelona.
Joan Maluquer de Motes i Nicolau va ser un historiador i arqueòleg nascut a Barcelona.
José Sanchez és un futbolista nascut a Barcelona.
Ernest Corominas i Vigneaux va ser un matemàtic nascut a Barcelona.
Joan Oncina va ser un cantant d'òpera nascut a Barcelona.
Graziella Pareto va ser una cantant d'òpera nascuda a Barcelona.
Xavier Vernetta és un escriptor nascut a Barcelona.
Joaquín Maria Fuster és un neurocientífic nascut a Barcelona.
Modest Serra i Gonzàlez va ser un compositor, pianista i professor de música nascut a Barcelona.
Josep Francesc d'Alòs i de Rius va ser un magistrat nascut a Barcelona.
Georges Dujardin-Beaumetz va ser un metge francès nascut a Barcelona.
Josep Bonaplata i Corriol va ser un empresari nascut a Barcelona.
Jordi Nopca és un periodista nascut a Barcelona.
Emili Vendrell (fill) va ser un cantant nascut a Barcelona.
Josefa Teixidor i Torres va ser una artista, pintora de flors nascuda a Barcelona.
Rosa Colomer Artigas va ser una terminòloga nascuda a Barcelona.
Gloria Muñoz és una artista nascuda a Barcelona.
Julià Riera i Navarro és un futbolista nascut a Barcelona.
Tomàs Sagué i Camó va ser un compositor nascut a Barcelona.
Joan Maria Guasch i Miró va ser un poeta nascut a Barcelona.
Josep Maria Moliné i Dassí va ser un compositor nascut a Barcelona.
Jair Domínguez i Torregrosa és un escriptor i presentador de televisió nascut a Barcelona.
Emili Guanyavents i Jané va ser un poeta nascut a Barcelona.
Narcís Sicars i Salvadó va ser un escriptor, traductor i publicista nascut a Barcelona.
Ruth von Wild va ser una professora suïssa nascuda a Barcelona.
José Antonio de Ribera i de Espuny-Claramunt va ser un militar nascut a Barcelona.
Josep Manuel Benedicto va ser un escultor nascut a Barcelona.
Jaume de Santcliment va ser un polític nascut a Barcelona.
Robert Llimós és un escultor nascut a Barcelona.
Alba Carmona és una cantant nascuda a Barcelona.
Alejandro Serrano García és un futbolista nascut a Barcelona.
Miquel de Pinós-Santcliment va ser un militar nascut a Barcelona.
Ignasi Ribó Labastida és un escriptor nascut a Barcelona.
Victòria Sau i Sánchez va ser una escriptora, psicòloga i activista política feminista nascuda a Barcelona.
Eva Parera i Escrichs és una advocada, empresària i política nascuda a Barcelona.
Josep Egea i Gómez va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Rosa Balcells i Llastarry va ser una arpista, professora d'arpa nascuda a Barcelona.
Mireia Vidal-Conte és una traductora i poeta nascuda a Barcelona.
Jordi Clos Llombart és un empresari nascut a Barcelona.
Josep Maria Xiró i Taltabull va ser un pintor nascut a Barcelona.
Oriol Boronat és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Barcelona.
Josep Maria Castellví i Marimon va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Xavier Franquesa i Llopart és un pintor nascut a Barcelona.
José Vicente Mestre Chust va ser un filòsof nascut a Barcelona.
Rosa Vergés i Coma és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Ramon Padró i Pedret va ser un pintor nascut a Barcelona.
Juan el de la Vara és un cantant nascut a Barcelona.
Rafael Blanch i Via és un músic i compositor nascut a Barcelona.
Francisca Subirana va ser una tennista professional nascuda a Barcelona.
Jaime Forns és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Salvador Molet va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ramón Balcells Comas és un regatista nascut a Barcelona.
Joan Rom és un fotògraf nascut a Barcelona.
Gonçal Jiménez Corral va ser un waterpolista nascut a Barcelona.
Àngel Tarrach i Barríbia va ser un escultor nascut a Barcelona.
Andreu Cortines Jaumot va ser un polític nascut a Barcelona.
Martí Gasull i Roig va ser un activista nascut a Barcelona.
Ernest Urtasun Domènech és un economista i diplomàtic nascut a Barcelona.
Josep d'Alòs i de Ferrer va ser un jurista nascut a Barcelona.
Francesc de Burguès-Santcliment va ser un polític nascut a Barcelona.
Jacinta és una cantant nascuda a Barcelona.
François Batet va ser un il·lustrador nascut a Barcelona.
Jordi Cerdà és un artista nascut a Barcelona.
Antoni Vila i Casas és un empresari nascut a Barcelona.
Joan Maria Pou és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Manel de la Rosa és un escriptor nascut a Barcelona.
Gabriel Agustí Estevan és un actor nascut a Barcelona.
Alfons Albéniz i Jordana va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Nicolás Rubió és un pintor nascut a Barcelona.
Màrius Quintana és un arquitecte nascut a Barcelona.
Manuel Mas i Ribó va ser un polític andorrà nascut a Barcelona.
Jonathan de Amo Pérez és un futbolista nascut a Barcelona.
Òscar Vendrell Corrons és un escriptor nascut a Barcelona.
Eloy Pérez García és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Porta i Ribalta és un filòsof nascut a Barcelona.
Josep Mariscal i Montoliu va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Joaquim Camps i Giralt és un escultor nascut a Barcelona.
Jordi Carreño i Padilla és un futbolista nascut a Barcelona.
Jean Patras de Campaigno va ser un polític francès nascut a Barcelona.
Dolores Vargas va ser una cantant nascuda a Barcelona.
David Cardús i Pascual va ser un metge nascut a Barcelona.
Conrad Colomer i Rogés va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Cèsar August Torras i Ferreri va ser un muntanyista nascut a Barcelona.
Darius Rumeu i Torrents va ser un polític nascut a Barcelona.
Carme Bonaplata i Cuní va ser una soprano nascuda a Barcelona.
Carmelo Tusquellas Forcen va ser un torero nascut a Barcelona.
Carme Bazán i Lázaro és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Eduard Domènech i Montaner va ser un editor nascut a Barcelona.
Eduard Alcobé Arenas va ser un físic nascut a Barcelona.
Daniel Font i Cardona és un economista i polític nascut a Barcelona.
Delfina de Pedralbes va ser una religiosa nascuda a Barcelona.
Carme Farré i Ors va ser una guitarrista, compositora i professora de música nascuda a Barcelona.
Eduard Coca i Vallmajor va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Claudio Boada Villalonga va ser un enginyer, banquer i empresari nascut a Barcelona.
Eduard Farelo i Nin és un actor nascut a Barcelona.
Cesc (dibuixant) va ser un dibuixant i pintor nascut a Barcelona.
Domènec Aymerich i Serra va ser un actor nascut a Barcelona.
Carlota Soldevila i Escandon va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Carles Ibàñez i Pueyo és un polític nascut a Barcelona.
Concepció de Balanzó Echevarria va ser un bibliotecària nascut a Barcelona.
Domènec Mas i Serracant va ser un organista, director i compositor nascut a Barcelona.
Carles Lalueza Fox és un biòleg nascut a Barcelona.
Carles Santiago i Roig és un compositor de sardanes i músic nascut a Barcelona.
Carles Martí i Jufresa és un polític nascut a Barcelona.
Claudi Omar i Barrera va ser un poeta nascut a Barcelona.
Eduard Alcoy i Lázaro va ser un pintor nascut a Barcelona.
Carme Mateu Quintana va ser una empresària i promotora cultural nascuda a Barcelona.
Dionís Eroles i Batlló va ser un dirigent anarquista nascut a Barcelona.
Domènec Sanllehy i Alrich va ser un polític nascut a Barcelona.
Carles Miralles i Solà va ser un poeta, hel·lenista i crític literari nascut a Barcelona.
Carles Lloret i Soler va ser un actor nascut a Barcelona.
Eduard Artells i Bover va ser un traductor nascut a Barcelona.
Domènec Carles i Rosich va ser un pintor nascut a Barcelona.
Cèlia Sànchez-Mústich és una escriptora nascuda a Barcelona.
Dolors Frau i Julià va ser una pedagoga i mezzosoprano nascuda a Barcelona.
Cristina Puig i Vilardell és una periodista nascuda a Barcelona.
Cristian Cirici i Alomar és un arquitecte nascut a Barcelona.
Casimir Giralt i Bullich va ser un dramaturg, advocat i polític nascut a Barcelona.
Dídac Navarro Fernández és un futbolista nascut a Barcelona.
Dolors Bargalló i Serra va ser una política nascuda a Barcelona.
Bonaventura Puig Perucho va ser un pintor nascut a Barcelona.
Consuelo va ser una model del pintor Isidre Nonell nascuda a Barcelona.
Domènec Boada i Piera va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
David Ávila Martínez és un futbolista nascut a Barcelona.
Carme Fortuny és una actriu nascuda a Barcelona.
Carles Castellanos i Llorenç és un escriptor, traductor i activista polític independentista nascut a Barcelona.
Camil Fabra i Fontanills va ser un empresari i polític nascut a Barcelona.
Eduard Abadal Almendros és un futbolista nascut a Barcelona.
Carlos Ojinaga Erill és un dissenyador nascut a Barcelona.
Carles Trullols i Clemente va ser un jugador i entrenador d'hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
David Carabén van der Meer és un músic nascut a Barcelona.
Dolors Altaba i Artal és una pintora nascuda a Barcelona.
Daniel Giralt-Miracle i Rodríguez és un historiador i critic d'art nascut a Barcelona.
Conrad Son és un actor, director i productor de cinema porno nascut a Barcelona.
Cristòfor Taltabull i Balaguer va ser un pedagog musical i compositor nascut a Barcelona.
Carles de Camps i d'Olzinellas va ser un polític i escriptor nascut a Barcelona.
Carme Bau Bonaplata va ser una soprano nascuda a Barcelona.
Domènec Romera i Alcázar és un empresari i polític nascut a Barcelona.
David Madí i Cendrós és un polític i empresari nascut a Barcelona.
Dolors Genovès i Morales és una periodista nascuda a Barcelona.
David Cáceres i Calvera és un jugador i entrenador d'hoquei patins nascut a Barcelona.
Concepció Callao va ser una cantant d'òpera nascuda a Barcelona.
Josep-Oriol Graus Ribas és un compositor nascut a Barcelona.
Daniel Pi i Noya és un polític nascut a Barcelona.
Pere Llorens i Lorente va ser un empresari nascut a Barcelona.
Roger de Gràcia i Clotet és un periodista nascut a Barcelona.
Fabian Mohedano i Morales és un treballòleg, emprenedor social i polític nascut a Barcelona.
Jaume Fabre i Fornaguera és un periodista i historiador nascut a Barcelona.
Josep Ribas i González va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Ignasi Elena i Garcia és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Enric Huguet és un dissenyador nascut a Barcelona.
Rafael Santandreu és un psicólogo nascut a Barcelona.
Enric Serra i Llobet és un cantant nascut a Barcelona.
Xavier Miquel és un pilot de trial nascut a Barcelona.
Maria Pau Pigem és una actriu nascuda a Barcelona.
Joaquim Garrigosa i Massana és un musicòleg nascut a Barcelona.
Ramon Pascual de Sans és un físic nascut a Barcelona.
Alfred Esmatges Yuste és un ciclista nascut a Barcelona.
Sílvia Muñoz d'Imbert és una historiadora, critica de l'art i activista nascuda a Barcelona.
Antoni de Moragas i Spà és un arquitecte nascut a Barcelona.
Manuel Esteban i Marquilles va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Fidel Lora Lillo és un polític nascut a Barcelona.
Pilar Palomer és una artista nascuda a Barcelona.
Manel Font Díaz és un pintor nascut a Barcelona.
Xavier Duran i Escribà és un periodista i químic nascut a Barcelona.
Enric Tormo i Freixes va ser un tipògraf nascut a Barcelona.
Pol Izquierdo i Ramon és un periodista nascut a Barcelona.
Luz Broto és una artista nascuda a Barcelona.
Antoni Martí i Gich és un antoni Martí i Gich, nascut a Barcelona.
Josep Masdéu i Puigdemasa va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Ildefons Bonells i Reixach va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Jordi Rabassa Massons és un historiador nascut a Barcelona.
Josep Plantada i Artigas va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Iñaki Relanzón i Roca és un fotògraf nascut a Barcelona.
Alfred Picó Sentelles és un periodista nascut a Barcelona.
Ramon Mateu i Llevadot va ser un periodista nascut a Barcelona.
Pere Meroño Cadena és un escriptor nascut a Barcelona.
Carme Sansa i Albert és una actriu nascuda a Barcelona.
Pilar Pifarré i Matas és una política nascuda a Barcelona.
Marià Martínez i Vallès va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Daniel Gómez Portet és un periodista nascut a Barcelona.
Francesc Puchal i Mas va ser un veterinari nascut a Barcelona.
Albert Montagut és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Maria Sala i Grisó és un polític nascut a Barcelona.
Enric Steegman i Garcia és un arquitecte nascut a Barcelona.
Ignacio Oleart Comellas és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Roigé i Solé és un director de cinema nascut a Barcelona.
Ignasi Marroyo va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Francesc Mas i Piquet va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Neus Sanmartí i Puig és una professora i química nascuda a Barcelona.
Margarida Minguillón i Aran és una actriu nascuda a Barcelona.
Julia Montilla és una artista visual nascuda a Barcelona.
Teresa Enrich i Mas és una empresària nascuda a Barcelona.
Hortènsia Grau Juan és una política nascuda a Barcelona.
Vicenç Martínez i Duart va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Mireya Masó i Mas és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Oriol Malló i Vilaplana és un periodista nascut a Barcelona.
Mercè Capdevila i Gaya és una pianista i compositora nascuda a Barcelona.
Nico Roig és un cantant i compositor nascut a Barcelona.
Ricard Fargas i Bolaños va ser un motociclista nascut a Barcelona.
Beth Fornas és una escultora nascuda a Barcelona.
Mireia Sallarès és una artista nascuda a Barcelona.
Sebastià Salvadó Plandiura va ser un empresari nascut a Barcelona.
David Moner i Codina va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Domènec Sesmilo i Rius va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Pausas i Coll va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Mabel Palacín Lahoz és una artista nascuda a Barcelona.
Josep Garganté i Closa és un conductor d'autobusos, sindicalista i polític nascut a Barcelona.
Santiago Massana i Urgellés va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Lola Lasurt és una artista nascuda a Barcelona.
Isidre Gavín i Valls és un polític nascut a Barcelona.
Claret Serrahima és un dissenyador nascut a Barcelona.
Francesc Albardaner i Llorens és un arquitecte nascut a Barcelona.
Rocío Martínez-Sampere i Rodrigo és una economista i política nascuda a Barcelona.
Eduard Giró i Barella és un enginyer del sector de la motocicleta nascut a Barcelona.
Eugeni Molero i Pujós va ser un periodista nascut a Barcelona.
Emili Cabot i Rovira va ser un dissenyador de joies i col·leccionista d'art nascut a Barcelona.
Eulàlia Anzizu va ser una religiosa, escriptora i historiadora nascuda a Barcelona.
Enric Freixa i Pedrals va ser un enginyer industrial nascut a Barcelona.
Eusebi Pascual i Casas va ser un advocat, polític, periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Ferran Serra i Sala va ser un dibuixant, esgrafiador i escultor nascut a Barcelona.
Enric Lacalle i Coll és un polític nascut a Barcelona.
Ferran de Sagarra i de Siscar va ser un historiador, polític i advocat nascut a Barcelona.
Enric Ortí i Martín és un compositor nascut a Barcelona.
Emili Armengol i Abril és un escultor nascut a Barcelona.
Esteve Polls i Condom va ser un actor i director de teatre nascut a Barcelona.
Estanislau Mateu i Valls va ser un director de cor, pianista i compositor nascut a Barcelona.
Ferran Huelín i Serra va ser un empresari i polític nascut a Barcelona.
Enric Pous i Tor va ser un actor nascut a Barcelona.
Ferran Puig-Mauri i Gisbert va ser un polític nascut a Barcelona.
Enric Vila i Delclòs és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Eduard Vallory i Subirà és un analista social i gestor del canvi nascut a Barcelona.
Eva Serra i Puig va ser una historiadora nascuda a Barcelona.
Emili Bosch i Roger va ser un pintor nascut a Barcelona.
Enric Balcells i Rocamora va ser un biòleg, entomòleg i ornitòleg nascut a Barcelona.
Ferran Cuito i Canals va ser un enginyer industrial i polític nascut a Barcelona.
Enric Marín i Otto és un professor universitari nascut a Barcelona.
Francesc Amorós va ser un ebenista nascut a Barcelona.
Enric Serra i Auqué va ser un pintor nascut a Barcelona.
Federico Dupuy de Lome i Paulín va ser un polític nascut a Barcelona.
Enric Renau i Folch va ser un metge i polític nascut a Barcelona.
Elvira Fremont i Verdier va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Enric Pantaleoni i Andreu és un empresari nascut a Barcelona.
Flora Vilalta i Sospedra és una política nascuda a Barcelona.
Enric Rovira i Vall de Vilarmó és un empresari nascut a Barcelona.
Ferran Rull és un actor nascut a Barcelona.
Eduard Llorens i Masdeu va ser un pintor nascut a Barcelona.
Enric Piquet i Miquel va ser un jugador de bàsquet i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Francesc Albiol és un actor nascut a Barcelona.
Eduard Márquez és un escriptor nascut a Barcelona.
Enric Moreu-Rey va ser un filòleg i escriptor, fundador de la Societat d'Onomàstica nascut a Barcelona.
Enric Jardí és un dissenyador nascut a Barcelona.
Ernest Moliné i Brasés va ser un jurista, historiador i advocat nascut a Barcelona.
Enric Canals i Cussó és un periodista nascut a Barcelona.
Ferran Zulueta i Giberga va ser un polític nascut a Barcelona.
Eudald Duran i Reynals va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Emma Reverter i Barrachina és una periodista nascuda a Barcelona.
Ernest Ventós i Casadevall va ser un pintor paisatgista i polític nascut a Barcelona.
Elisenda Paluzie i Hernández és una doctora en economia nascuda a Barcelona.
Enric Curto i Milà és un fotògraf nascut a Barcelona.
Erasme de Lasarte i de Janer va ser un pintor nascut a Barcelona.
Emma Alonso va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Emília Baró i Sanz va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Esteve Monegal i Prat va ser un escultor i empresari nascut a Barcelona.
Fernando Amat Ferré és un dissenyador nascut a Barcelona.
Enric Folgosa Martí és un fotògraf nascut a Barcelona.
Elena Francis és una periodista nascuda a Barcelona.
Eduard Recasens i Mercadé va ser un polític, empresari i banquer nascut a Barcelona.
Eugènia Serra i Aranda és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Emili Boix i Fuster és un sociolingüista nascut a Barcelona.
Emili Sànchez i Carrera va ser un pedagog nascut a Barcelona.
Eva Maria Palau i Gil és una metgessa i política nascuda a Barcelona.
Eduard Layret i Foix va ser un polític nascut a Barcelona.
Guillem Fuster va ser un poeta i erudit del segle quinze nascut a Barcelona.
Francesc de Sentjust i de Castre va ser un polític nascut a Barcelona.
Jaume Arnella i París és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Francesc Torrescassana i Sallarés va ser un pintor nascut a Barcelona.
Francisco Javier Mulero Villena és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Sardà i Ladico va ser un dibuixant, il·lustrador i pintor nascut a Barcelona.
Francesc Duran i Reynals va ser un metge i microbiòleg nascut a Barcelona.
Francesc Porret i Gay és un activista antimilitarista i veïnal nascut a Sant Andreu de Palomar.
Francesc Miñana i Armadàs és un pedagog nascut a Barcelona.
Jacint Ros i Hombravella va ser un economista i polític nascut a Barcelona.
Frederic Masriera i Manovens va ser un fonedor i orfebre nascut a Barcelona.
Frederic Amat i Noguera és un artista nascut a Barcelona.
Francesc Coll i Jové va ser un polític nascut a Barcelona.
Immaculada Socias Batet és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Gastó Màntua va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Mestre és un traductor nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Baldelló i Benosa va ser un prevere musicòleg i organista nascut a Barcelona.
Jafudà Bonsenyor va ser un metge i traductor nascut a Barcelona.
Francesc Vendrell i Bayona és un polític nascut a Barcelona.
Georgina Oliva i Peña és una sociòloga i política nascuda a Barcelona.
Francesc de Paula Cuello i Prats va ser un polític nascut a Barcelona.
Francesc Vilardell i Viñas va ser un metge nascut a Barcelona.
Hermann Bonnín i Llinàs va ser un director teatral, actor i professor d'art dramàtic nascut a Barcelona.
Georgina Regàs i Pagès és una cuinera i escriptora nascuda a Barcelona.
Francesc Sanuy Gistau va ser un polític nascut a Barcelona.
Francesc Canyelles i Balagueró va ser un pintor nascut a Barcelona.
Gerard Piera i Piera va ser un polític nascut a Barcelona.
Gaietà Cornet i Palau va ser un enginyer, dibuixant i caricaturista nascut a Barcelona.
Jacint Torres i Reyató va ser un poeta, forjador i mestre d'obres nascut a Barcelona.
Ignasi Bultó i Sagnier és un empresari nascut a Barcelona.
Francesc Pérez-Cabrero i Ferrater va ser un compositor de sarsueles i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Isidre Figueras va ser un ciclista nascut a Barcelona.
Guillamino és un músic nascut a Barcelona.
Giovanna Rossi-Caccia va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Ivan Labanda i Blanco és un actor nascut a Barcelona.
Fèlix Martí i Ambel és un filòsof nascut a Barcelona.
Francesc Condeminas Mascaró va ser un filòsof nascut a Barcelona.
Gustau Gili i Esteve va ser un editor nascut a Barcelona.
Francesc Porret i Gay és un activista antimilitarista i veïnal nascut a Barcelona.
Francesc Camps i Ribera va ser un pintor nascut a Barcelona.
Fèlix Urgellès i de Tovar va ser un pintor i escenògraf nascut a Barcelona.
Francesc Esteve i Botey va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jaime Arias Zimerman va ser un periodista nascut a Barcelona.
Isona Passola i Vidal és una directora i productora de cinema nascuda a Barcelona.
Isabel Grassot va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Jaime Ferrer Castillo és un futbolista nascut a Barcelona.
Fèlix Llimós i Chalamanch va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Gabriel Rodó i Vergés va ser un compositor nascut a Barcelona.
Francesc Torres Iturrioz és un artista nascut a Barcelona.
Guislabert primer de Barcelona va ser un noble del segle onze nascut a Barcelona.
Frederic Lloveras i Herrera va ser un pintor nascut a Barcelona.
Frederic Roda i Ventura va ser un advocat i polític nascut a Barcelona.
Fulgenci Abella va ser un cantant nascut a Barcelona.
Gonçal Serraclara i Costa va ser un polític nascut a Barcelona.
Glòria Roig i Fransitorra va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Hermenegild Casellas i Bosch va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Rossell va ser un compositor nascut a Barcelona.
Fèlix Macià i Bonaplata va ser un enginyer, polític i empresari nascut a Barcelona.
Guillem Alsina i Soto és un nedador nascut a Barcelona.
Josefina Güell i Saumell és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Baixas i Carreter va ser un pintor nascut a Barcelona.
Miquel Milà i Sagnier és un dissenyador nascut a Barcelona.
Carles de Fortuny i de Miralles va ser un advocat, polític i escriptor nascut a Barcelona.
Tortell Poltrona és un pallasso nascut a Barcelona.
Domingo Mora va ser un escultor estatunidenc nascut a Barcelona.
Mònica Glaenzel Ribas és una actriu nascuda a Barcelona.
Àlex Maruny és un actor nascut a Barcelona.
Roser Vilallonga i Tena és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Marc Martínez i Rodríguez és un actor nascut a Barcelona.
Albert Folch i Pi va ser un metge nascut a Barcelona.
Jessica Vall i Montero és una nedadora nascuda a Barcelona.
Marta Tomasa Worner és una actriu i ballarina nascuda a Barcelona.
Frederic Fuentes i Coll va ser un actor nascut a Barcelona.
Antoni Vives Fierro és un pintor nascut a Barcelona.
Ricard Torquemada i Cid és un periodista nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Gambús i Millet va ser un polític nascut a Barcelona.
Joaquim Capdevila i Gaya és un orfebre i joier nascut a Barcelona.
Jaume Pahissa i Laporta va ser un pintor i dibuixant nascut a Barcelona.
Ramir Lorenzale i Rogent va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Roch i Bosch és un metge i gestor musical nascut a Barcelona.
Paulina Andreu i Busto va ser una pallassa, domadora eqüestre, artista de circ nascuda a Barcelona.
Francesc Xavier Ferran i Brugués és un fotògraf nascut a Barcelona.
Sergi Vicente Martínez és un periodista nascut a Barcelona.
Mar Targarona és una productora de cinema nascuda a Barcelona.
Lluís Reñé i Padrisa va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Regàs i Castells va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Martí Galindo i Girol va ser un actor i regidor de teatre nascut a Barcelona.
Albert Malla és un periodista nascut a Barcelona.
Isabel Güell i López va ser una compositora nascuda a Barcelona.
Marga Ximenez és una escultora nascuda a Barcelona.
Rosa Fortuny i Torroella és una política nascuda a Barcelona.
Joan Carreras i Valldeperes és un actor nascut a Barcelona.
Albert Estengre i Martí és un actor nascut a Barcelona.
John Neeskens és un futbolista estatunidenc nascut a Barcelona.
Francesc Fornells i Vilar va ser un compositor i violinista nascut a Barcelona.
Tomàs Chicharro i Manero és un sindicalista nascut a Barcelona.
Agustín Español Viñas és un pintor nascut a Barcelona.
Maria Espinalt i Font va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Carles Duran i Tegido va ser un director i productor de cinema nascut a Barcelona.
David Minoves i Llucià és un activista polític i social nascut a Barcelona.
Jesús Maria Bellido i Golferichs va ser un metge nascut a Barcelona.
Armand de Fluvià i Vendrell va ser un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Victòria Camps Medina és una actriu nascuda a Barcelona.
Josep Maria Co i de Triola va ser un fotoperiodista esportiu de Catalunya nascut a Barcelona.
Carme García de Ferrando va ser una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Albert Porta i Muñoz és un artista nascut a Barcelona.
Ramon Laporta Astort va ser un pintor nascut a Barcelona.
Artur Ferran i Albareda va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Nicolau Battestini i Galup va ser un metge i polític nascut a Barcelona.
Lluís Martí i Bosch va ser un activista nascut a Barcelona.
José Vilató Ruiz va ser un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Torrecillas Martínez és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Joan Pau Cumellas és un músic nascut a Barcelona.
Lluís Mallart i Guimerà és un antropòleg nascut a Barcelona.
Pau Miró és un actor, director i dramaturg nascut a Barcelona.
Lluís Marrasé i Meler és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Simont i Guillén va ser un artista nascut a Barcelona.
Francesca Cecília Gubert i Rafanell va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Víctor Martínez-Gil és un catedràtic nascut a Barcelona.
Alfred Pascual i Benigani va ser un dibuixant nascut a Barcelona.
Carme Valls i Llobet és una metgessa i política nascuda a Barcelona.
Francesc Xavier Sust és un dissenyador nascut a Barcelona.
Lluís Fortuny i Guarro és un músic nascut a Barcelona.
Josep Casas i Augé va ser un músic i compositor nascut a Barcelona.
Rosa Maria Ysàs i Roca és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Santi Ibáñez va ser un actor nascut a Barcelona.
Abel Folk és un actor de cinema, televisió i doblador nascut a Barcelona.
Antoni Esplugas i Puig va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Carles Mas i Samora és un pilot motociclista nascut a Barcelona.
Victor Bustamante és un patinador artístic sobre gel nascut a Barcelona.
Andreu Bosch i Pujol va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Virginia Cardona Tapia és una jugadora de voleibol nascuda a Barcelona.
Andreu Bosch i Girona va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Carles Flotats i Galtés va ser un escultor nascut a Barcelona.
Anna Tarrés i Campà és una nedadora i entrenadora de natació sincronitzada nascuda a Barcelona.
Albert Juan i Torner va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Alberto Fernández Díaz és un polític i advocat nascut a Barcelona.
Bonaventura Planella i Conxello va ser un escenògraf i dibuixant nascut a Barcelona.
Arcadi Espada Enériz és un periodista nascut a Barcelona.
Teodoro Moscoso va ser un diplomàtic estatunidenc nascut a Barcelona.
Anna Cabré i Pla és una geògrafa i catedràtica nascuda a Barcelona.
Alfred Argensó Salla és un futbolista nascut a Barcelona.
Andrea Albani va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Albert Viaplana va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Carmina Virgili i Rodón va ser una geòloga nascuda a Barcelona.
Albert Bastardas i Sampere va ser un polític nascut a Barcelona.
Àlex Simón i Casanovas és un explorador nascut a Barcelona.
Alfons Milà i Sagnier va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Claudi Carbonell Flo va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Tomàs Buxó i Pujadas va ser un compositor, pianista i profesor de música catalán nascut a Barcelona.
Carles Grau (escultor) va ser un escultor nascut a Barcelona.
Yolanda Ventura és una actriu i cantant nascuda a Barcelona.
Antonio Franco Estadella va ser un periodista nascut a Barcelona.
Arnau Calvet i Peyronill va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Antoni Bonet i Castellana va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Anna Maria Martínez Sagi va ser una poeta, sindicalista, periodista, feminista i atleta nascuda a Barcelona.
Alfons Juyol i Bach va ser un escultor nascut a Barcelona.
Antoni Ollé Pinell va ser un pintor nascut a Barcelona.
Antonia Santiago Amador és una ballarina nascuda a Barcelona.
Bonaventura Bassegoda i Musté va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Carles Buxadé i Ribot és un arquitecte nascut a Barcelona.
Alberte Xulio Rodríguez Feixoo és un polític nascut a Barcelona.
Carles Velat va ser un actor de cinema i de teatre nascut a Barcelona.
Carme Solé Vendrell és una artista nascuda a Barcelona.
Carles Garcia i Solé és un activista polític nascut a Barcelona.
Carmen de Rivera i Pla és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Ángel Giménez és un tennista professional nascut a Barcelona.
Andreu Audet i Puig va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Xavier Montanyà i Atoche és un periodista nascut a Barcelona.
Carles Bestit i Martínez va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Arissa i Asmarats va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Carlos Godó Valls va ser un empresari i segon comte de Godó nascut a Barcelona.
Cuca Canals és una escriptora, pintora i guionista nascuda a Barcelona.
Alfons Arús i Leita és un periodista nascut a Barcelona.
Artur Masriera i Colomer va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Albert Soler i Sicília és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Antoni Bassas i Onieva és un periodista nascut a Barcelona.
Aina Clotet Fresquet és una actriu nascuda a Barcelona.
Tonet és un futbolista nascut a Barcelona.
Ana Gorría és una escriptora nascuda a Barcelona.
Toni Llobet és un artista nascut a Barcelona.
Adolf Ruiz i Casamitjana va ser un arquitecte del modernisme nascut a Barcelona.
Anna Maria Barbany és una actriu de teatre, cinema i televisió nascuda a Barcelona.
Blanca Serra i Puig és una lingüista nascuda a Barcelona.
Tahis és una cantant nascuda a Barcelona.
Alexandre Soler i March va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Andrés Saliquet Zumeta va ser un polític nascut a Barcelona.
Antoni Bulbena i Tosell va ser un lexicògraf, traductor i editor nascut a Barcelona.
Juventí Folgar i Ascaso va ser un cantant d'òpera nascut a Barcelona.
Bernat Bertran va ser un compositor i cantor nascut a Barcelona.
Agustí Maria Bassols i Parés va ser un advocat i polític nascut a Barcelona.
Bruno Oro i Pichot és un actor i cantant nascut a Barcelona.
Andrea Motis és una trompetista, saxofonista i cantant de jazz nascuda a Barcelona.
Cristina Villanueva és una periodista nascuda a Barcelona.
Xavier Díaz-Latorre és un músic nascut a Barcelona.
Anna Murià i Romaní va ser una escriptora, traductora i periodista nascuda a Barcelona.
Carles Pi i Sunyer va ser un polític, economista i escriptor nascut a Barcelona.
Óscar Serrano és un tennista professional nascut a Barcelona.
Ángel Valbuena Prat va ser un historiador nascut a Barcelona.
Irene Urdangarín de Borbó és una filla d'Iñaki Urdangarín i Cristina de Borbó nascuda a Barcelona.
David Castillo i Buïls és un escriptor i professor nascut a Barcelona.
Marta Repullo i Grau és una escriptora i poeta andorrana nascuda a Barcelona.
Roc Oliva i Isern és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Gonzalo Fernández de la Mora va ser un polític nascut a Barcelona.
Emilia Hazelip va ser una científica, agrònoma i naturalista nascuda a Barcelona.
Manuel Sanjulián és un artista nascut a Barcelona.
Nacho Mastretta és un músic nascut a Barcelona.
Anna Espar i Llaquet és una waterpolista nascuda a Barcelona.
David Alegre i Biosca és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Mar Arranz és una jugadora de voleibol nascuda a Barcelona.
Pere Felip Monlau i Roca va ser un doctor en medicina, higienista i humanista nascut a Barcelona.
Pablo Urdangarín i de Borbón és un aristòcrata nascut a Barcelona.
Pedro Zarraluki és un escriptor nascut a Barcelona.
Leandre Cervera i Astor va ser un metge, veterinari i polític nascut a Barcelona.
Lluís Nicolau d'Olwer va ser un polític nascut a Barcelona.
Marco Pinto Ferrer és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
Ramon Alegre i Biosca és un jugador d'hoquei herba nascut a Barcelona.
Miguel Mora Morales és un futbolista nascut a Barcelona.
Gemma Lienas i Massot és una escriptora i politica nascuda a Barcelona.
Francesc Fàbregas i Bosch és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Joan Dotras i Vila va ser un compositor nascut a Barcelona.
Miquel Desclot és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Ferrater i Mora va ser un filòsof i escriptor nascut a Barcelona.
Cèsar Bravo és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Miquel Iceta i Llorens és un polític nascut a Barcelona.
Joan Salvador i Riera va ser un apotecari i naturalista nascut a Barcelona.
David Català Jiménez és un futbolista nascut a Barcelona.
Enric Masó i Vázquez va ser un polític nascut a Barcelona.
Jordi Estadella i Gràcia va ser un actor nascut a Barcelona.
Anton Cañellas i Balcells va ser un polític, advocat i joier nascut a Barcelona.
Concepció Badia i Millàs va ser una cantant i pianista nascuda a Barcelona.
Elena Tarrats és una actriu nascuda a Barcelona.
Laura Ester i Ramos és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Nicolás Suárez Bremec és un futbolista uruguaià nascut a Barcelona.
Nilda Fernández va ser un cantant nascut a Barcelona.
Luis Claramunt va ser un pintor, dibuixant, gravador nascut a Barcelona.
Susanna Griso i Raventós és una periodista nascuda a Barcelona.
Nausicaa Bonnín i Dufrenoy és una actriu nascuda a Barcelona.
Manuel Font i Altaba va ser un polític nascut a Barcelona.
Laureà López Rodó va ser un polític nascut a Barcelona.
Juli Busquets i Bragulat va ser un polític nascut a Barcelona.
Xavier Elies i Gibert va ser un cantautor i economista nascut a Barcelona.
Frederic Soler i Hubert va ser un dramaturg, poeta i empresari teatral nascut a Barcelona.
Louiguy va ser un compositor francès nascut a Barcelona.
Ramon Casanellas i Lluch va ser un polític catlà nascut a Barcelona.
Agustí Bartra i Lleonart va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Layret i Foix va ser un advocat i polític nascut a Barcelona.
Antonio Goicoechea va ser un polític nascut a Barcelona.
Luis Navarro és un pintor nascut a Barcelona.
Juan-Eduardo Cirlot Laporta va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Alfred Bosch i Pascual és un polític, africanista, acadèmic i escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria Socías i Humbert va ser un polític nascut a Barcelona.
Francesc Fàbregas i Monegal és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Laura Freixas Revuelta és una escriptora nascuda a Barcelona.
Lady Pamela Hicks és una aristòcrata britànica nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Carles Francino i Murgades és un periodista nascut a Barcelona.
Olga Viza és una periodista nascuda a Barcelona.
Carles Suriñach i Wrokona va ser un compositor estatunidenc nascut a Barcelona.
Claudi López i Bru va ser un empresari i filàntrop nascut a Barcelona.
Lluís Miñarro i Albero és un productor de cinema nascut a Barcelona.
Joan Urdangarín de Borbó és un aristòcrata nascut a Barcelona.
Carles Fontserè i Carrió va ser un dibuixant, escenògraf, dissenyador i cartellista nascut a Barcelona.
Manel Fuentes i Muixí és un periodista nascut a Barcelona.
Eva Perales és una periodista i productora musical nascuda a Barcelona.
Pere Créixams i Picó va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Ventura i Subirats va ser un historiador nascut a Barcelona.
Carmen de Mairena va ser un cantant i artista nascut a Barcelona.
Alexandre Fàbregas i Carné és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Luis Cazarro va ser un futbolista francès nascut a Barcelona.
Norbert Font i Sagué va ser un geòleg nascut a Barcelona.
Miquel Urdangarín de Borbó és un aristòcrata nascut a Barcelona.
Rafel Tona va ser un pintor nascut a Barcelona.
Alejandro Gómez és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Ricardo Martínez Matei és un ciclista nascut a Barcelona.
Aurora Redondo va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Raimon Morales i Veloso va ser un tennista professional nascut a Barcelona.
Óscar Casas Sierra és un actor i model gallec nascut a Barcelona.
Josep Trueta i Raspall va ser un científic nascut a Barcelona.
David López i Silva és un futbolista nascut a Barcelona.
Álvaro Cervantes Sorribas és un actor nascut a Barcelona.
Alfons Tusell Alonso va ser un nedador i waterpolista nascut a Barcelona.
Sara Bernat és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Daniel Mejías és un futbolista andorrà nascut a Barcelona.
Maria Cinta és una cantant nascuda a Barcelona.
Vicenç Riera i Llorca va ser un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Josep de Caralt i Sala va ser un industrial i polític nascut a Barcelona.
Mercedes Salisachs va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Francesc Xavier Lamuela García és un doctorat en filologia romànica nascut a Barcelona.
Manuel Duran i Bas va ser un jurisconsult i polític nascut a Barcelona.
Vicente Rojo va ser un pintor, escultor i dissenyador gràfic nascut a Barcelona.
Santiago Dexeus i Trias de Bes és un metge nascut a Barcelona.
Enric Larreula i Vidal és un escriptor nascut a Barcelona.
Ricard Castells i Cots va ser un dibuixant, guionista de còmics i Il·lustrador nascut a Barcelona.
Eudald Serra i Güell va ser un escultor nascut a Barcelona.
Àlex Pastor és un director i guionista nascut a Barcelona.
Carme Ballester i Llasat va ser una política nascuda a Barcelona.
Mary Santpere va ser una actriu i vedet nascuda a Barcelona.
Àlex Monner és un actor i director nascut a Barcelona.
Miquel Batllori i Munné va ser un historiador i professor universitari nascut a Barcelona.
Carmen Kurtz va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Xavi Giménez és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Salvador Brotons i Soler és un compositor i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Mercè Madolell i Aragonès és una cantant nascuda a Barcelona.
Jaume Subirana i Ortín és un escriptor nascut a Barcelona.
Eugeni Trias Sagnier va ser un filòsof nascut a Barcelona.
Carlos Rojas Vila va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Bonaventura Ibáñez va ser un actor nascut a Barcelona.
Enric Hernàez i Rovira és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Rius i Taulet va ser un polític nascut a Barcelona.
Ricard Gallart i Selma va ser un futbolista i entrenador nascut a Barcelona.
Vanessa Otero és una actriu nascuda a Barcelona.
Alfred Lucchetti i Farré va ser un actor nascut a Barcelona.
Ricard de Baños va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Joan Sales i Vallès va ser un escriptor i editor nascut a Barcelona.
Isidre Puig i Boada va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Marta Mata i Garriga va ser una educadora i política nascuda a Barcelona.
Josep Maria Font i Rius va ser un historiador, jurista i professor nascut a Barcelona.
Armando Merodio va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Albert Riera Vidal és un futbolista nascut a Barcelona.
Benet Garret va ser un poeta nascut a Barcelona.
Cristian Urbistondo López és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Musquera va ser un dibuixant,expert en enigmes històrics i societats secretes nascut a Barcelona.
Oriol Pujol i Ferrusola és un polític nascut a Barcelona.
Sol Espeche és una actriu francesa nascuda a Barcelona.
Daniel Armora és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Brull i Vinyoles va ser un pintor nascut a Barcelona.
Manuel Ballester Boix va ser un químic nascut a Barcelona.
Carlos Cosías és un cantant nascut a Barcelona.
Lluís Maria Millet i Millet va ser un músic nascut a Barcelona.
Carles Duarte i Montserrat és un escriptor, lingüista i poeta nascut a Barcelona.
Ignasi Barraquer Barraquer va ser un metge oftalmòleg nascut a Barcelona.
Sergi Mas Balaguer és un escriptor andorrà nascut a Barcelona.
Víctor García és un director de cinema nascut a Barcelona.
Víctor Álvarez i Delgado és un futbolista nascut a Barcelona.
Rafael Monfort és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Joan Barbarà i Mata és un exfutbolista i entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Salvador Valeri i Pupurull va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Clementina Arderiu i Voltas va ser una poetessa nascuda a Barcelona.
Rosa Maria Carrasco i Azemar va ser una política nascuda a Barcelona.
Joan Bordas i Orpinell és un físic nascut a Barcelona.
Josep Castells i Guardiola va ser un químic nascut a Barcelona.
Eduard Castellet i Díaz de Cossío va ser un empresari i editor nascut a Barcelona.
Laura Borràs i Castanyer és una filòloga, professora i política nascuda a Barcelona.
Enric Casassas i Cantó va ser un pedagog nascut a Barcelona.
Gabriel Casafages va ser un filòsof nascut a Barcelona.
Joan Cardona Romanos és un escriptor nascut a Barcelona.
Enric Casamitjana i Colominas va ser un actor nascut a Barcelona.
Joan Chamorro és un músic de Jazz nascut a Barcelona.
Gabriel Casas i Galobardes va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Francesc Cabana i Vancells és un advocat i historiador econòmic nascut a Barcelona.
Eduard Bru i Bistuer és un arquitecte nascut a Barcelona.
Caterina Casals i Mirambell va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Pere Calafell i Gibert va ser un metge pediatre nascut a Barcelona.
Ferran Camps i Vallejo va ser un periodista i polític nascut a Barcelona.
Antoni Caralps i Massó va ser un metge nascut a Barcelona.
Jordi Cardús i Aguilar va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Armand Cardona Torrandell va ser un pintor nascut a Barcelona.
Carles Cavallé Pinós és un empresari nascut a Barcelona.
Josep Bragulat va ser un sindicalista nascut a Barcelona.
Glòria Calafell Martínez és una poetessa nascuda a Barcelona.
Otilio Borrás és un ciclista nascut a Barcelona.
Jordi Bordas i Coca és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Bulons va ser un filòsof nascut a Barcelona.
Joaquim Cabot i Rovira va ser un orfebre, financer, escriptor i polític nascut a Barcelona.
Joan Carreras i Goicoechea és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Josep Castaño i Colomer va ser un sindicalista nascut a Barcelona.
Marià-Carles Butsems i Just va ser un industrial nascut a Barcelona.
Lluís Bosch Albert és un escriptor nascut a Barcelona.
Isidor Boix i Lluch és un sindicalista nascut a Barcelona.
Ferran Callicó i Botella va ser un pintor nascut a Barcelona.
Marta Carrasco és una ballarina i coreògrafa nascuda a Barcelona.
Eduard Bocquet va ser un violinista nascut a Barcelona.
Joan Cardona i Lladós va ser un pintor i dibuixant nascut a Barcelona.
Concepció Bordalba i Simón va ser una soprano nascuda a Barcelona.
Marià Carreras i Vila va ser un pintor i escenògraf nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Borràs i González va ser una historiadora i crítica d'art nascuda a Barcelona.
Pere Calbó i Roca és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Martí Castells i Martí va ser un escultor nascut a Barcelona.
Jordi Cadena és un director, guionista i productor de cinema nascut a Barcelona.
Lluís Bru Pérez va ser un boxejador nascut a Barcelona.
Jaume Camps i Rovira és un polític i advocat nascut a Barcelona.
Pere Casals i Lezcano és un polític nascut a Barcelona.
Teresa Giménez Barbat és una antropòloga, escriptora i política nascuda a Barcelona.
Josep Rafael Carreras i Bulbena va ser un musicòleg, historiador, filòleg i compositor nascut a Barcelona.
Artur Blasco i Giné és un músic nascut a Barcelona.
Andreu Cabot i Puig va ser un empresari nascut a Barcelona.
Onofre Cabell va ser un músic i teòleg nascut a Barcelona.
Ròmul Bosch i Catarineu va ser un empresari nascut a Barcelona.
Elvira Farreras i Valentí va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Isidre Bonsoms i Sicart va ser un acadèmic nascut a Barcelona.
Josep Caminal i Badia és un empresari nascut a Barcelona.
Joan Boix Masramon va ser un cantant nascut a Barcelona.
Ángel Campos López és un escriptor nascut a Barcelona.
Jaume Bosch i Mestres és un polític nascut a Barcelona.
Enrique Blasco és un ciclista nascut a Barcelona.
Frederic Caballé i Pintaluba va ser un cantant d'òpera nascut a Barcelona.
Francesc d'Assís Casademont i Pou va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria Bofill i Pichot va ser un metge i entomòleg nascut a Barcelona.
Emma Chacón i Lausaca va ser una pianista i compositora nascuda a Barcelona.
Xavier Brangulí i Claramunt va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Assumpció Casals i Rovira va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Francesc Calça va ser un catedràtic nascut a Barcelona.
Joaquim Brangulí i Claramunt va ser un fotoperiodista nascut a Barcelona.
Andreu Carrascal Simon és un arxiver nascut a Barcelona.
Manuel Fernando Bauzà i Gómez és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Batista i Roca va ser un historiador, etnòleg i activista nascut a Barcelona.
Aureli Casabona i Bel és un empresari nascut a Barcelona.
Teodoro Asensio Rovira és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria Alpiste va ser un violinista nascut a Barcelona.
Felipe Antoja Vigo va ser un polític nascut a Barcelona.
Albert Batlle i Bastardas és un advocat, polític i gestor públic nascut a Barcelona.
Joan Balcells i Garcia va ser un compositor nascut a Barcelona.
Joan Bert i Vila va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Badia va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Joaquim Batet i Palet va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Juan Antonio Belmonte Prados és un ciclista nascut a Barcelona.
Elisenda Albertí i Casas és una editora, escriptora, política nascuda a Barcelona.
Eduard Aulés i Garriga va ser un autor dramàtic i llibretista de sarsueles nascut a Barcelona.
Miquel Arimany i Coma va ser un editor i escriptor nascut a Barcelona.
Albert Argudo i Lloret és un director d'orquestra nascut a Barcelona.
Montserrat Aparici és una mezzosoprano nascuda a Barcelona.
Joan Barrau i Esplugues va ser un pedagog nascut a Barcelona.
Joaquim Maria de Barnola i Escrivà de Romaní va ser un botànic i religiós nascut a Barcelona.
Tomàs Bertran i Soler va ser un polític i escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Bernad i Margarit és un fotògraf nascut a Barcelona.
Albert Bellós i Agulló va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Agustí Guasch i Gómez és un pintor nascut a Barcelona.
Lluís Barraquer i Bordas va ser un metge neuròleg nascut a Barcelona.
Rosa María Barrieras Mombrú és una política nascuda a Barcelona.
Montserrat Alcoverro i Marco és una actriu de teatre, cinema i televisió nascuda a Barcelona.
Ignasi Aragay és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Joan Bertran i Rusca és un religiós i químic nascut a Barcelona.
Josep Maria Barenys i Gambús va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Ramon Balcells i Masó va ser un pedagog nascut a Barcelona.
Joan Bertrand i Elizalde va ser un pilot de motociclisme de velocitat nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Antoni Rovira i Rabassa va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Berenguer de Sos va ser un president de la Generalitat de Catalunya nascut a Barcelona.
Ramon Archs i Serra va ser un sindicalista nascut a Barcelona.
Lluís Albert i Rivas va ser un musicòleg i compositor nascut a Barcelona.
Alegría Borrás i Rodríguez és una jurista nascuda a Barcelona.
Santiago Alcobé i Noguer va ser un antropòleg i catedràtic nascut a Barcelona.
Bartomeu Bardagí i Moras va ser un cantant nascut a Barcelona.
Aurea Rosa Clavé i Soler va ser una professora i compositora nascuda a Barcelona.
Guillem Bergnes i Soler va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria Ballarín i Monset va ser un eclesiàstic i escriptor nascut a Barcelona.
Joan Bertrand i Elizalde va ser un pilot de motociclisme de velocitat nascut a Barcelona.
Jaume Batlle i Mir va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joan Jeroni Besora va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Alcoverro i Carós va ser un poeta, escriptor, dramaturg i traductor nascut a Barcelona.
Climent Baixas i Cuyas va ser un organista i compositor nascut a Barcelona.
Antoni Coll i Fort va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Bert i Padreny va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Eusebi Bertrand i Serra va ser un industrial tèxtil cotoner, i polític nascut a Barcelona.
Francesc Artigau i Seguí és un pintor nascut a Barcelona.
Ferran Ardèvol Miralles va ser un empresari, compositor i pianista nascut a Barcelona.
Antoni Jutglar i Bernaus va ser un empresari, historiador i professor nascut a Barcelona.
Judith Alberich i Cano és una política nascuda a Barcelona.
Pere Balsells i Jofre és un empresari nascut a Barcelona.
Jordi Alumà i Masvidal va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ramón Benedito Graells és un dissenyador nascut a Barcelona.
Ramon Batlle i Ribas va ser un empresari nascut a Barcelona.
Joaquim Renart i Garcia va ser un dibuixant, pintor i decorador nascut a Barcelona.
Jorge Trías Sagnier és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Baget Herms va ser un periodista i crític de televisió nascut a Barcelona.
Josep Muntañola i Thornberg és un arquitecte i urbanista nascut a Barcelona.
Jacint Feliu Domènech i Sastre va ser un polític nascut a Barcelona.
Joaquim Molas i Batllori va ser un escriptor, historiador i professor nascut a Barcelona.
Joan Rodés Teixidor va ser un metge nascut a Barcelona.
Isaac Jové Rubí és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Domènech i Mansana va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Maria Trias de Bes i Giró va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Lladó i Figueres va ser un periodista nascut a Barcelona.
Jordi Bianciotto és un periodista musical nascut a Barcelona.
Joaquim Muntañola i Puig va ser un escriptor i dibuixant de còmics barcelonès nascut a Barcelona.
Josep Dunyach i Sala va ser un escultor nascut a Barcelona.
Joan Roig i Soler va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Pedrerol és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Maria Gavín i Barceló és un fotògraf nascut a Barcelona.
Joan Lluhí i Vallescà va ser un polític nascut a Barcelona.
Joan Vergés i Calduch va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Bover i Mas va ser un escultor nascut a Barcelona.
Jaume Gustà i Bondia va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Oriol Mestres i Esplugas va ser un arquitecte barcelonès nascut a Barcelona.
Joan Minuart i Parets va ser un botànic nascut a Barcelona.
Josep Maria Folch i Torres va ser un novel·lista i dramaturg nascut a Barcelona.
Joan Oms i Llohis és un polític nascut a Barcelona.
Joan Barril i Cuixart va ser un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Joan Antoni Güell i López va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Gamot i Llúria va ser un escultor nascut a Barcelona.
Joan Ferrando va ser un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Jordi Miralles i Conte va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Pla-Narbona va ser un artista i dissenyador gràfic nascut a Barcelona.
Jeroni de Moragas i Gallissà va ser un neuropsiquiatre nascut a Barcelona.
Jordi Cabré i Trias és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Joan Capri va ser un humorista nascut a Barcelona.
Joan Porqueras i Mas va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Maria Barnadas i Mestres va ser un escultor nascut a Barcelona.
Jaume Fuster i Guillemó va ser un novel·lista, assagista i guionista nascut a Barcelona.
Joan Alsina i Arús va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Maria Berenguer i Sánchez va ser un editor nascut a Barcelona.
Jordi Coca és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Baptista Culla i Clarà és un historiador nascut a Barcelona.
Iria Fernández Crespo és una poetessa i escriptora nascuda a Barcelona.
Jaume Brossa i Roger va ser un dramaturg i articulista nascut a Barcelona.
Joaquim Salvatella i Gibert va ser un advocat i polític nascut a Barcelona.
Jordi Roura i Goicoechea va ser un mestre i escultor nascut a Barcelona.
Jordi Garcés i Brusés és un arquitecte i professor nascut a Barcelona.
Josep Rahola i d'Espona és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Vilaprinyó Del Perugia és un professor, compositor i i pianista nascut a Barcelona.
Joaquim Molins i Amat va ser un polític i empresari nascut a Barcelona.
Jaume Balius i Mir va ser un periodista nascut a Barcelona.
Joan Rovira i Roure va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Garrut i Romà va ser un escriptor, historiador i pessebrista nascut a Barcelona.
Josep Mompou i Dencausse va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria Cadena i Catalán és un periodista i crític d'art nascut a Barcelona.
Ivan Garcia i Casado és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Josep Maria Figueras i Bassols va ser un empresari i polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Millàs-Raurell va ser un escriptor, traductor i dramaturg nascut a Barcelona.
Jeroni Martorell i Terrats va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Maria Fargas i Falp va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Colomines i Puig va ser un escriptor, metge i polític nascut a Barcelona.
Joan Gay i Planella va ser un compositor nascut a Barcelona.
Jaume Sanllorente i Trepat és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Jeroni Ferran Granell i Manresa va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Maria Cruzet i Sanfeliu va ser un editor nascut a Barcelona.
Jordi Cervós i Navarro va ser un metge nascut a Barcelona.
Jordi Mata i Viadiu és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria Vallès i Ribot va ser un polític nascut a Barcelona.
Javier Carvajal Ferrer va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Borrell i Nicolau va ser un escultor nascut a Barcelona.
Joaquim Folch i Torres va ser un museòleg, historiador i crític d'art nascut a Barcelona.
Joan Llimona i Bruguera va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joan Josep Hervás i Arizmendi va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Planella i Coromina va ser un escenògraf nascut a Barcelona.
Javier Godó Muntañola és un empresari nascut a Barcelona.
Joaquim Marco i Revilla va ser un poeta nascut a Barcelona.
Josep Maria Tamburini i Dalmau va ser un pintor i crític d'art nascut a Barcelona.
Jordi Bañeres i Barril és un historiador nascut a Barcelona.
Isidre Grañé i Castanera va ser un sindicalista nascut a Barcelona.
Francesca Bonnemaison i Farriols va ser una pedagoga, escriptora i feminista nascuda a Barcelona.
Pere Formiguera i Sala va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Nebot i Torrens va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Constantino Fernández és un cantant nascut a Barcelona.
Jordi Socías és un fotògraf nascut a Barcelona.
Frederic de Correa i Ruiz va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Ferran Romeu i Ribot va ser un arquitecte modernista i urbanista nascut a Barcelona.
Helena Garcia Melero és una periodista i professora universitària nascuda a Barcelona.
Francesc Folguera i Grassi va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Feliu Elias i Bracons va ser un dibuixant, caricaturista, pintor, il·lustrador i crític d'art nascut a Barcelona.
Daniel Freixes i Melero és un arquitecte nascut a Barcelona.
Daniel Cardona i Civit va ser un polític nascut a Barcelona.
Elvira Quintillà i Ramos va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Gabriel Turell va ser un heraldista i historiador nascut a Barcelona.
Eliseu Meifrèn i Roig va ser un pintor nascut a Barcelona.
Daniela Costa és una actriu nascuda a Barcelona.
Èric Vinaixa és un músic nascut a Barcelona.
Francesc Santolària i Torres és un historiador nascut a Barcelona.
Dolors Nadal i Aymerich és una política nascuda a Barcelona.
Elisabeth Galí i Camprubí és una dissenyadora, arquitecta i paisatgista nascuda a Barcelona.
Daniel Raventós Pañella és un doctor en Ciències Econòmiques nascut a Barcelona.
Edgar San Epifanio Herrero és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Ferran Rañé i Blasco és un actor nascut a Barcelona.
Francesc Casanovas i Martí va ser un religiós nascut a Barcelona.
Eduard Maria Balcells i Buïgas va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Enrique García-Ramal i Cellalbo va ser un polític nascut a Barcelona.
Francesc Alcoriza i Gimeno va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Daniel Soler és un compositor nascut a Barcelona.
Francesc Vendrell i Vendrell és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Enric Tous i Carbó va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
David Linde i Sales és un futbolista nascut a Barcelona.
Enric Sopena Daganzo és un periodista nascut a Barcelona.
Felip Puig i Godes és un polític nascut a Barcelona.
Francesc Domingo i Segura va ser un pintor brasiler nascut a Barcelona.
Germinal Vidal va ser un polític nascut a Barcelona.
Fèlix Millet i Tusell és un empresari nascut a Barcelona.
Emili Vendrell i Ibars va ser un tenor nascut a Barcelona.
Darius Rumeu i Freixa va ser un polític nascut a Barcelona.
Francesc Miralles i Contijoch és un escriptor nascut a Barcelona.
Estanislau Torres i Mestres va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Daniel Fernández González és un polític nascut a Barcelona.
Georgina Latre i Giró és una actriu nascuda a Barcelona.
Enric Barbat i Botey va ser un cantautor nascut a Barcelona.
Eusebi Planas i Franquesa va ser un dibuixant, aquarel·lista i litògraf nascut a Barcelona.
Francesc Roca és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Eduard Calvet i Pintó va ser un empresari i polític nascut a Barcelona.
Francesc Vicens i Giralt va ser un escriptor i polític nascut a Barcelona.
Francisco Marhuenda García és un periodista nascut a Barcelona.
Eduard Cortés és un director de cinema nascut a Barcelona.
Guillem Cifré va ser un dibuixant de còmics, pintor i il·lustrador nascut a Barcelona.
Hausson és un il·lusionista nascut a Barcelona.
Francesc Novell i Clausells és un periodista, actor i humorista nascut a Barcelona.
Edgar Cantero és un guionista, escriptor i dibuixant nascut a Barcelona.
Frederic Bentanachs i Chalaux és un activista nascut a Barcelona.
Gaietà Buïgas i Monravà va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Elisabeth Mulder va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Ferran Freixa i Pintó va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Domènec Sert i Badia va ser un polític nascut a Barcelona.
Eudald Jaumeandreu i Triter va ser un economista nascut a Barcelona.
Francesc Guàrdia i Vial va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Guillem Cifré i Figuerola va ser un guionista i dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Felip Peña va ser un actor nascut a Barcelona.
Ferran Monegal és un periodista nascut a Barcelona.
Conxita Bardem i Faust va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Francisco Manuel Ruano Bausán és un futbolista nascut a Barcelona.
Francisco Darnís Vicente va ser un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Eva Piquer i Vinent és una periodista nascuda a Barcelona.
Enric Casanovas i Roy va ser un escultor nascut a Barcelona.
Gabriel Hernández i Paz és un jugador de waterpolo nascut a Barcelona.
Francesc Tramulles i Roig va ser un pintor, dibuixant i gravador nascut a Barcelona.
Eulàlia Ramon és una actriu nascuda a Barcelona.
Francesc Albó i Martí va ser un polític i advocat nascut a Barcelona.
Fernando Barbeito Delgado és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Eduard Estivill Sancho és un metge nascut a Barcelona.
Montse Cortés és una cantant nascuda a Barcelona.
Carlos Ruiz Zafón va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Jaume Casals i Pons és un filòsof nascut a Barcelona.
Anna Alàs i Jové és una mezzosoprano nascuda a Terrassa.
Joan Pineda i Sirvent va ser un músic; Doctor en medicina nascut a Barcelona.
Rebeka Brown és una cantant nascuda a Barcelona.
Eugeni Xammar i Puigventós va ser un periodista nascut a Barcelona.
Pere Antoni Ventalló i Vintró va ser un farmacèutic i escriptor nascut a Terrassa.
Neus Asensi és una actriu nascuda a Barcelona.
Ana María Briongos és una escriptora nascuda a Barcelona.
Pilar Francesch Ventalló és una artista nascuda a Barcelona.
Gastó de Montcada i de Gralla va ser un diplomàtic nascut a Barcelona.
Andreu Ballbé Garcia és un atleta olímpic nascut a Barcelona.
Ricard Zamora Martínez va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Salvador López Arnal és un professor i escriptor nascut a Barcelona.
Txell Miras és una dissenyadora de moda nascuda a Sabadell.
Montserrat García Llovera és una política i tècnic d'administració general nascuda a Barcelona.
Sandra G és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Eduard Maristany i Gibert va ser un enginyer nascut a Barcelona.
Màgic Andreu és un il·lusionista nascut a Barcelona.
Sonia Ferrer és una actriu nascuda a Barcelona.
Sulayman ibn Yaqdhan al-Kalbí al-Arabí va ser un valí de Barcelona nascut a Barcelona.
Emili Boix va ser un autor de còmic nascut a Barcelona.
Francesc Baltasar i Albesa és un polític nascut a Barcelona.
Francesc de Paula del Villar i Carmona va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Montserrat Nebrera González és una política i jurista nascuda a Barcelona.
Ramon Humet i Coderch és un compositor nascut a Barcelona.
Jaume Biscarri i Bossom de Saga va ser un jaime Biscarri nascut a Barcelona.
Jaume Molgosa i Valls va ser un actor, director de teatre i dramaturg nascut a Barcelona.
Enric Madriguera i Rodon va ser un músic nascut a Barcelona.
Andreu Mercé i Varela va ser un periodista nascut a Barcelona.
Ignasi Girona i Vilanova va ser un enginyer agrònom i polític nascut a Barcelona.
Tania Head és una impostora nascuda a Barcelona.
Francesc Baliarda i Ribó va ser un militar nascut a Sant Andreu de Palomar.
Ignacio Bordons és un futbolista nascut a Barcelona.
Ignasi Aballí Sanmartí és un artista nascut a Barcelona.
Morti és un músic, cantant nascut a Barcelona.
Ramon Tusquets i Maignon va ser un pintor nascut a Barcelona.
Salvador Vinyals i Sabaté va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Ana Corberó és una pintora i escultora nascuda a Barcelona.
Montserrat Gudiol Corominas va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Sixeart és un artista urbà nascut a Barcelona.
Toni Giménez és un animador infantil nascut a Barcelona.
Ignacio Rodó és un director de cinema nascut a Terrassa.
Miquel Torra i Monsó va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier García Gadea és un waterpolista, nacionalitzat croat nascut a Barcelona.
Udalard primer de Barcelona va ser un vescomte de Barcelona del segle deu-onze nascut a Barcelona.
Francesc Baliarda i Ribó va ser un militar nascut a Barcelona.
Félix Manuel Cano és un jugador de beisbol nascut a Barcelona.
Albert Serrán Polo és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Faus i Pascuchi és un enginyer nascut a Barcelona.
César Sanmartín és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Nogués i Casas va ser un pintor, dibuixant, gravador, ceramista i ninotaire nascut a Barcelona.
Miquel Valls i Maseda va ser un empresari nascut a Barcelona.
Francesc Bañeras va ser un flautista i compositor nascut a Barcelona.
Josep de Magarola i de Grau va ser un polític nascut a Barcelona.
Maria Àngels Cabré és una escriptora i crítica literària nascuda a Barcelona.
Marc Antoni Broggi i Trias és un doctor i professor universitari nascut a Barcelona.
Udalard segon va ser un vescomte de Barcelona del segle onze nascut a Barcelona.
Darius Vilàs i Fernández va ser un pintor nascut a Barcelona.
Pau Ignasi de Dalmases i Ros va ser un diplomàtic, historiador i erudit nascut a Barcelona.
Jaume Balius i Vila va ser un compositor nascut a Barcelona.
Enriqueta Gallinat i Roman va ser una política nascuda a Barcelona.
Francesc Berenguer i Bellvehí va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Falp i Plana va ser un metge i escriptor nascut a Barcelona.
Ramon Sanvisens i Marfull va ser un pintor nascut a Barcelona.
Eduard Gasset i Matheu va ser un polític nascut a Barcelona.
Marc Castellsagué és un entrenador de futbol nascut a Llerona.
Emilio Altés Safont va ser un ballarí de ballet nascut a Barcelona.
José Manuel Lara Bosch va ser un empresari nascut a Barcelona.
Martí Pous i Serra va ser un historiador nascut a Barcelona.
Dionís Baixeras i Verdaguer va ser un dibuixant i pintor nascut a Barcelona.
Salvador Mayol va ser un pintor nascut a Barcelona.
Moisès Broggi i Vallès va ser un metge i escriptor nascut a Barcelona.
André Ricard Sala és un dissenyador nascut a Barcelona.
Lara Rabal Bosch és una futbolista nascuda a Barcelona.
Mónica Azón Canalda és una regatista i periodista nascuda a Barcelona.
Andreu Cazurro i Terrats va ser un actor nascut a Barcelona.
Jaume Bachs i Rosés va ser un tenor nascut a Barcelona.
Ramon Maria de Sentmenat i Despujol va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Antoni Montero i Botanch és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Antoni de Capmany de Montpalau i de Surís va ser un historiador nascut a Barcelona.
Toni Clapés i Casals és un locutor i periodista nascut a Barcelona.
Eugenio Nadal Gaya va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Salomó ben Abraham de Montpeller és un rabí catalano-provençal nascut a Barcelona.
Eduard Maluquer i Tirrell va ser un jurista i polític nascut a Barcelona.
Ferran Pont i Puntigam és un enginyer industrial i polític nascut a Terrassa.
Josep Riba i Nuet va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Josep de Calassanç Serra i Puig va ser un independentista i editor nascut a Barcelona.
Mauricio Wiesenthal és un escriptor nascut a Barcelona.
Jaume Enric Ollé-Goig és un metge nascut a Barcelona.
Cristina Gómez Arquer és una jugadora d'handbol nascuda a Barcelona.
Santi Nolla Zayas és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Jordi Aguadé Clos va ser un ceramista nascut a Barcelona.
Cèsar August Jordana i Mayans va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Molins i Sirera va ser un poeta nascut a Barcelona.
Josep Maria Castellet i Díaz de Cossío va ser un escriptor, crític literari i editor nascut a Barcelona.
Francesc Pi i Margall va ser un polític nascut a Barcelona.
Joan Sala i Gabriel va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joan Molas i Casas va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Marta Carnicero i Hernanz és una escriptora nascuda a Barcelona.
Enric Badia Romero és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Joan Ollé i Freixas és un actor i director de teatre nascut a Barcelona.
Guisla de Besora va ser una noble del segle onze nascuda a Barcelona.
Gloria Martín Vivas és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Gabriel Lluch i Anfruns va ser un polític nascut a Barcelona.
Joan Lluís Marfany és un historiador i crític literari nascut a Barcelona.
Ignasi Ferrer i Carrió va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Jeroni Faraudo i Condeminas va ser un metge i professor nascut a Barcelona.
Gervasi Roca i Roca va ser un actor nascut a Barcelona.
Joan Manuel Baliellas és un fotògraf nascut a Barcelona.
Francesc Túnica és un ciclista nascut a Barcelona.
Jaume Vila i Fontcuberta és un arquitecte i polític nascut a Barcelona.
Jaume Garcia i Alsina va ser un metge i promotor esportiu nascut a Barcelona.
Joan Calvet i Taulé va ser un compositor nascut a Barcelona.
Jaume Ramon Vila va ser un historiador nascut a Barcelona.
Joan Amat i Sormaní va ser un polític nascut a Barcelona.
Gemma Calvet i Barot és una política nascuda a Barcelona.
Ignasi Ayné i Vila va ser un compositor nascut a Barcelona.
Francisco López Gonzalvo és un ciclista nascut a Barcelona.
Frederic Martínez i Ibáñez és un perit industrial i polític nascut a Barcelona.
Joan Ferrer Torres és un empresari nascut a Barcelona.
Joan Ferrer Torres és un empresari nascut a Formentera.
Nicolás Castells va ser un diplomàtic nascut a Barcelona.
Isidre Lloret i Massaguer va ser un jurista i advocat nascut a Barcelona.
Joan Martí i Macià va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Joan Isern i Solé va ser un actor nascut a Barcelona.
Frederic Roda i Fàbregas és un director teatral nascut a Barcelona.
Joan Baptista Roca i Caball va ser un polític nascut a Barcelona.
Gustau Gili i Torra va ser un editor nascut a Barcelona.
Gaietà Barraquer i Roviralta va ser un canonge i historiador nascut a Barcelona.
Jaume Aymà i Ayala va ser un editor nascut a Barcelona.
Jaume Borràs i Oriol va ser un actor i director d'escena nascut a Barcelona.
Francisca Soler va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Isaac Marcet és un editor nascut a Barcelona.
Ignasi Pujol i Llordés va ser un periodista nascut a Barcelona.
Francesc Torner va ser un lingüista nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Tort i Martorell va ser un polític nascut a Barcelona.
Joan Lucas i Masjoan va ser un activista nascut a Barcelona.
Gerard Esteva i Viladecans és un violinista i jurista nascut a Barcelona.
Jaume Fernàndez i Calvet és un activista nascut a Barcelona.
Joan Anton Maragall i Garriga és un economista nascut a Barcelona.
Francesc Pallarès va ser un membre del Consell de Cent del segle quinze nascut a Barcelona.
Guillem de Vallseca va ser un doctor en lleis del segle catorze-quinze nascut a Barcelona.
Jaume Vives i Vives és un periodista nascut a Barcelona.
Jaume Jané i Bel és un polític nascut a Barcelona.
Francisco Giménez Bautista és un sindicalista nascut a Barcelona.
Jaume Virgili i Oliva va ser un actor nascut a Barcelona.
Joan Pelegrí i Partegàs va ser un metge, historiador i pedagog nascut a Barcelona.
Jacob Torres i Farrés és un actor nascut a Barcelona.
Joan Raventós i Babot va ser un tenor nascut a Barcelona.
Daniel Pérez i Masip és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Jaume de Cordelles i Ramanyer va ser un militar nascut a Barcelona.
Joan Baptista Roca i Bisbal va ser un pedagog nascut a Barcelona.
Joan Galceran i Margarit és un polític nascut a Barcelona.
Joan Oliart i Pons és un periodista i polític nascut a Barcelona.
Jaume Batlle Bigas va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Planella i Rodríguez va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joan Marsillach i Parera va ser un metge nascut a Barcelona.
Joan Francesc Chia i Alba va ser un escenògraf nascut a Barcelona.
Joan Cervera i Batariu és un excursionista i escriptor nascut a Barcelona.
Joan Lacavalleria i Dulach va ser un doctor en dret i llatinista nascut a Barcelona.
Joan Carles Anglès va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joan Llongueres i Badia va ser un músic, compositor, educador musical i poeta nascut a Barcelona.
Jaume Figueras i Rabert és un periodista i crític de cinema nascut a Barcelona.
Jaume Tresserra Clapés és un dissenyador de mobles nascut a Barcelona.
Joan Massot i Rodamilans va ser un independentista nascut a Barcelona.
Jaume Gubianas i Jovés va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jaume Escala és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Miquel Llor i Forcada va ser un escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Joan Barbarà i Gómez va ser un gravador, litògraf i pintor nascut a Barcelona.
Jesús Ribera i Faig és un músic nascut a Barcelona.
Joan Ballester i Canals va ser un editor nascut a Barcelona.
Jaume Massó i Torrents va ser un editor, escriptor i erudit nascut a Barcelona.
Joan Ameller i Mestre va ser un metge i cirurgià nascut a Barcelona.
Jaume Tomàs i Sabaté va ser un empresari nascut a Barcelona.
Jaume Casabó i Gispert és un químic nascut a Barcelona.
Joan Solé i Pla va ser un metge i polític nascut a Barcelona.
Joan Pons i Massaveu va ser un poeta i escriptor nascut a Barcelona.
Macià Alavedra i Moner va ser un polític nascut a Barcelona.
Jaume Pitarch és un pintor nascut a Barcelona.
Jaume Orpinell és un fotògraf nascut a Barcelona.
Joan Granados i Duran és un polític nascut a Barcelona.
Jaume Pons Martí va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joan Josep Isern és un crític d'art, escriptor i crític literari nascut a Barcelona.
Joan Cantó i Esclús va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Jaume Benavente i Cassanyes és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Josep Armet i Coma és un polític nascut a Barcelona.
Jaume Cases Martínez és un escultor nascut a Barcelona.
Jaume Grau és un biòleg, guionista i escriptor nascut a Barcelona.
Joan Maluquer i Viladot va ser un jurista, polític i advocat nascut a Barcelona.
Jesús Mestre i Godes és un historiador i assagista nascut a Barcelona.
Joan Alavedra i Segurañas va ser un escriptor, periodista, poeta i traductor literari nascut a Barcelona.
Joan Soler i Bultó va ser un pilot de motociclisme nascut a Barcelona.
Joan Manuel Nadal Gaya va ser un enginyer i polític nascut a Barcelona.
Jaume Rosquellas i Alessan va ser un poeta nascut a Barcelona.
Jaume Garcia Juan és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Múrria i Boada és un empresari nascut a Barcelona.
Enric Arredondo i Gil de Bernabé va ser un actor de teatre, cinema i televisió nascut a Barcelona.
Joan Culleré i Ibars va ser un polític nascut a Barcelona.
Jaume Vilaseca és un pianista nascut a Barcelona.
Jaume Nualart i Serrats és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Joan Llorens i Carrió és un empresari nascut a Barcelona.
Joan Elias i Llobet va ser un cantant nascut a Barcelona.
Jaume Nolla i Durán va ser un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Josep Majó i Ribas va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Jordi Pueo i Marro va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Josefina Paulet va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Jordi Puig i Laborda va ser un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Jordi Corominas és un alpinista nascut a Barcelona.
José Aja de los Ríos és un artista nascut a Barcelona.
Jordi Ortiz és un escriptor nascut a Barcelona.
Joaquim Boixareu i Antolí és un empresari nascut a Barcelona.
Josep Arañó i Arañó va ser un empresari i polític nascut a Barcelona.
Jordi Cotrina Vidal és un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Lluís Fernández i Padró és un sacerdot i bomber nascut a Barcelona.
Joan Ramon Laporte i Roselló és un farmacòleg nascut a Barcelona.
Jordi García Sempere és un il·lustrador, ninotaire i autor de còmics nascut a Barcelona.
Josep Grau i Jassans va ser un polític nascut a Barcelona.
Jordi Peris i Musso va ser un advocat i polític nascut a Barcelona.
Josep Clofent i Rosique és un polític nascut a Barcelona.
Joan Tous i Casals va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Joaquim Pedralbes va ser un editor nascut a Barcelona.
José Luis Enfedaque Planillas és un ciclista nascut a Barcelona.
Josep Carabén i Vendrell va ser un polític nascut a Barcelona.
Jordi Martínez de Foix i Llorenç va ser un activista nascut a Barcelona.
Joana Bel Oleart és una escriptora nascuda a Barcelona.
Jordi Llorens i Vila és un historiador nascut a Barcelona.
Jordi Serrat i Gallart va ser un actor nascut a Barcelona.
Joaquim García-Parreño i Lozano va ser un autor, director i actor de teatre nascut a Barcelona.
Josep Grañé Artigas va ser un polític nascut a Barcelona.
Joaquim Rosich Rubiera va ser un waterpolista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Jordi Casas-Salat i Fossas va ser un advocat i polític nascut a Barcelona.
Jordi Morcillo i Ferran és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Josep Maria Giménez-Botey va ser un escultor nascut a Barcelona.
Jordi Batiste és un compositor nascut a Barcelona.
Jordi Bonell i Deià és un guitarrista nascut a Barcelona.
Josep Antoni de Rubí i de Boixadors va ser un militar nascut a Barcelona.
Joan Soler i Riber va ser un geògraf nascut a Barcelona.
Josep Besolí i Tonda va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Griera i Dulcet va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Fernández i Puig és un periodista nascut a Barcelona.
Joan Vidal Ventosa va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joana Baptista Fossa va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Jordi Olavarrieta i Santafé va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Manyé i Vendrell va ser un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
José Luis Guarner va ser un escriptor cinematogràfic i guionista nascut a Barcelona.
Jordi García-Soler va ser un periodista nascut a Barcelona.
José Ignacio Urenda i Bariego va ser un polític nascut a Barcelona.
Jordi Guardans i Cambó és un poeta nascut a Barcelona.
Joan Recasens i Guinot és un polític nascut a Barcelona.
Josep Fontanet i Peris va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Joaquim Ramis i Coris és un metge nascut a Barcelona.
Josep Capdevila i Ventosa va ser un músic nascut a Barcelona.
Josep Lapeyra i Rubert va ser un compositor nascut a Barcelona.
Josep Maria Civit i Fons és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Jordi Texidó i Mata és un compositor nascut a Barcelona.
Josep Domínguez Martí va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Joan Baptista Viza i Caball va ser un polític nascut a Barcelona.
Vicenç Barnet i Vallribera va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Francisco López López és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Casals Meseguer és un historiador nascut a Barcelona.
Roser Amadó i Cercós és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Maria Núria Buenaventura i Puig és una política nascuda a Barcelona.
Oriol Amat i Salas és un economista i catedràtic d'universitat nascut a Barcelona.
Adelaida Ferré Gomis va ser una puntaire, brodadora i historiadora nascuda a Barcelona.
Eva Granados Galiano és una política nascuda a Barcelona.
Silvia Cobo és una periodista nascuda a Barcelona.
Rosamaria Alberdi Castell és una professora i política mallorquina nascuda a Barcelona.
Miquel Solà i Navarro és un polític nascut a Barcelona.
Mercedes Monterrey va ser una actriu nascuda a Barcelona.
David Jofresa és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Vicente Jiménez és un periodista nascut a Barcelona.
Betsabé García Álvarez és una escriptora nascuda a Barcelona.
Tina Vallès López és una escriptora, traductora i filòloga nascuda a Barcelona.
Wilfredo García va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
David Balaguer és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Antoni Amorós i Andreu va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Miquel Cazaña és un pintor nascut a Barcelona.
Carmen Castro Gandasegui és una metge i política balear nascuda a Barcelona.
Andrea Levy Soler és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Magda Casamitjana i Aguilà és una política nascuda a Barcelona.
Chakir El Homrani Lesfar és un sociòleg i polític nascut a Barcelona.
Roberto Corell va ser un actor mexicà nascut a Barcelona.
Ricard Zariquiey i Álvarez va ser un pediatre, carcinòleg i filantrop nascut a Barcelona.
Ricard Garcia Vilanova és un fotoperiodista nascut a Barcelona.
Guillem Ramos-Poquí és un artista nascut a Barcelona.
Ignacio Biosca García és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Vicente Cupóns és un futbolista nascut a Barcelona.
Álvaro López San Martín és un tennista nascut a Barcelona.
Agustí Viñamata i Vilaseca va ser un polític nascut a Barcelona.
Iolanda Batallé i Prats és una escriptora i editora nascuda a Barcelona.
Francesc Peralta i Acero va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Adrià Delgado Baches és un waterpolista catalano-brasiler nascut a Barcelona.
Lluís Rabell és un activista i polític nascut a Barcelona.
Lluís Domènech i Girbau és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Bayo i Bernad va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Eusebi Güell i López va ser un escriptor i artista nascut a Barcelona.
Pere Sust Sagau és un jugador de basquetbol i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Jaume Asens Llodrà és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Rosa Maria Piñol i Soler va ser una periodista nascuda a Barcelona.
Lluís Barraquer i Ferré va ser un metge neuròleg nascut a Barcelona.
Fran Pedreira és un il·lustrador nascut a Barcelona.
David Bestué és un escultor nascut a Barcelona.
Sergi Pino és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Josep Miret i Llopart va ser un escultor nascut a Barcelona.
Gemma Gorga és una professora nascuda a Barcelona.
José Luis Osorio Fernández és un polític nascut a Barcelona.
Oriol Roca Batalla és un tennista professional nascut a Barcelona.
Josep Bardina i Ballera va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Máximo Aylagas Herrera va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Bragulat i Bosom és un polític nascut a Barcelona.
Alfons Serrahima i Bofill va ser un joier i orfebre nascut a Barcelona.
Octavi Franch és un escriptor nascut a Barcelona.
Rosa Torras i Buxeda va ser una tenista nascuda a Barcelona.
Jaume Amat i Murtra va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Carcassó i Font va ser un escultor nascut a Barcelona.
Antonio Benedico Siso va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Ángel Alfaro va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Agustí Bó i Vilamala va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Argilés i Serres és un polític nascut a Barcelona.
Diego Salas Pombo va ser un polític nascut a Barcelona.
Montserrat Bajet i Royo és una biografia de la historiadora Montserrat Bajet nascuda a Barcelona.
Hedy Graf va ser una cantant suïssa nascuda a Barcelona.
Marc Alcalà és un atleta nascut a Barcelona.
Luis Benedico Siso va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Cortés i Vidal va ser un crític d'art i jornalista nascut a Barcelona.
Ramon Bastardes i Porcel va ser un editor nascut a Barcelona.
Melcior Vinyals i Muñoz va ser un arquitecte modernista de Barcelona nascut a Barcelona.
Martín Garrido Barón és un pintor nascut a Barcelona.
Albert Almasqué i Domènech va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís Ysamat Bosch va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Laia Fàbregas és una escriptora nascuda a Barcelona.
Llibert Estartús i Vilas va ser un polític nascut a Barcelona.
Marta Pérez és una actriu nascuda a Barcelona.
Mercè Abella i Alonso va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Lluís Noëlle i Baucis va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Marc Mir i Capella va ser un polític i propietari agrícola nascut a Barcelona.
Marc López Plana és un polític nascut a Barcelona.
Marta Pujol i Ferrusola és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Josep Ubeda i Francés va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Miquel Caminal i Badia va ser un politòleg i professor universitari nascut a Barcelona.
Josep Peñalver i Garcia va ser un actor nascut a Barcelona.
Maria Cinta Balagué va ser una funcionària municipal, pionera radiofònica nascuda a Barcelona.
Marta Esteban i Roca és una directora de cinem i productora nascuda a Barcelona.
Manuel Henrich i Girona va ser un industrial i polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Pallejà i de Bassa va ser un polític nascut a Barcelona.
Manuel Lassala i Solera va ser un militar nascut a Barcelona.
Martí Joan de Calders va ser un polític nascut a Barcelona.
Juan Alberto Soler va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Marià Vehils i Salvat va ser un polític nascut a Barcelona.
Maria Àngels Sanahuja Pons és una empresària nascuda a Barcelona.
Manuel Josep Silva i Sánchez és un polític nascut a Barcelona.
Marc Mayer i Olivé és un epigrafista i filòleg clàssic nascut a Barcelona.
Josep Maria Sala i Xampeny va ser un metge nascut a Barcelona.
Maria Victòria Molins és una monja teresiana filòloga i escriptora nascuda a Barcelona.
Lluís Carreras i Aragó va ser un oftalmòleg nascut a Barcelona.
Maria Condeminas Soler va ser una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Leandre Negre Carrió és un dirigent esportiu d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Lorenzo Valverde és un artista nascut a Barcelona.
Llorenç Castelló Garriga és un professor de música nascut a Barcelona.
Marta Viladot i Santaló és una periodista nascuda a Barcelona.
Marcel·lí Porta i Fernanda va ser un dibuixant, pintor i cartellista nascut a Barcelona.
Lluis Bestit Carcasona és un nedador, waterpolista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Josep Maria Sagarra i Plana va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Juli Pons i del Castillo va ser un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Josep Pàmias va ser un sindicalista nascut a Barcelona.
Lluís Abaurrea Alfaro és un gimnasta nascut a Barcelona.
Josep Navarro i Costabella va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Maria Antònia Simó i Andreu va ser una alpinista nascuda a Barcelona.
Josep Soler i Vidal va ser un polític i historiador nascut a Barcelona.
Josep Roure i Torent va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Manuel Sagnier Vidal-Ribas va ser un pintor nascut a Barcelona.
Llibert Ferri i Mateo és un periodista nascut a Barcelona.
Lluís Mas i Gomis va ser un historiador nascut a Barcelona.
Lluís Torner i Bové va ser un actor nascut a Barcelona.
Maria Assumpció Albertí Vendrell va ser una pedagoga nascuda a Barcelona.
Josep Maria Selva i Cristià és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Barcelona.
Luis Arribas Castro va ser un periodista nascut a Barcelona.
Joseph Massaguer i Matheu va ser un lutier nascut a Barcelona.
Manuel Fontanals i Mateu va ser un escenògraf i decorador nascut a Barcelona.
Maria Ferret i Espanyol va ser una pedagoga nascuda a Barcelona.
Lluís Aymamí i Baudina va ser un periodista nascut a Barcelona.
Josep Molins i Negre va ser un polític nascut a Barcelona.
Lluís Almerich i Sellarés va ser un periodista nascut a Barcelona.
Manuel Bertrand i Mata va ser un industrial cotoner nascut a Barcelona.
Martí Fernández Cabello va ser un violinista i compositor nascut a Barcelona.
Josep Masvasí va ser un compositor nascut a Barcelona.
Josep Regàs i Ribera va ser un eclesiàstic nascut a Barcelona.
Lluís Muns va ser un actor nascut a Barcelona.
Max Besora és un escriptor nascut a Barcelona.
Maria Vila i Panadès va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Eusebi Dalmau i Mas va ser un director d'orquestra, violinista i pianista nascut a Barcelona.
Teodor Garriga i Osca va ser un periodista nascut a Barcelona.
Maria Dolors Castelltort Vila va ser una atleta nascuda a Barcelona.
Josep Segura i Tallien va ser un baríton nascut a Barcelona.
Montserrat Palau i Martí va ser una etnòloga i historiadora nascuda a Barcelona.
Josep Torredeflot i Solé va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Carlos Blanco Vázquez és un emprenedor nascut a Barcelona.
Luis Antonio Sanguino de Pascual és un escultor nascut a Barcelona.
Josep Manuel Anglada i Nieto és un alpinista nascut a Barcelona.
Miquel Guinart i Castellà va ser un polític i periodista nascut a Barcelona.
Fèlix Serratosa i Palet va ser un químic nascut a Barcelona.
Mercè Piqueras i Carrasco és una biòloga nascuda a Barcelona.
Antoni Viadera i Surreu va ser un polític nascut a Barcelona.
Beatriu de Pinós va ser una mecenes, impulsora i divulgadora del lul·lisme nascuda a Barcelona.
Antoni Marquès i Puig va ser un compositor, pianista i crític musical nascut a Barcelona.
Francesc Fornells-Pla va ser un pintor, gravador i vitraller nascut a Barcelona.
Timbor de Rocabertí va ser una noble del segle catorze nascuda a Barcelona.
Jordi Amat i Fusté és un filòleg, crític d'art i escriptor nascut a Barcelona.
Laura Albéniz Jordana va ser una artista nascuda a Barcelona.
Antoni Feliu i Codina va ser un periodista i polític nascut a Barcelona.
Guillem Gibert va ser un poeta nascut a Barcelona.
Joan Orihuel i Barta va ser un pintor nascut a Barcelona.
Pere Pi-Sunyer i Bayo va ser un economista i polític nascut a Barcelona.
Adolf Marsillach i Costa va ser un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Josep de Taverner i d'Ardena va ser un bisbe catòlic nascut a Barcelona.
Antonio Asensio Mosbah és un empresari nascut a Barcelona.
Pere Serra i Postius va ser un historiador nascut a Barcelona.
Ramon Trias i Rubiès va ser un metge nascut a Barcelona.
Francesc Rodríguez Pusat va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Colominas i Roca va ser un arqueòleg i geòleg nascut a Barcelona.
Francesc Serra i Dimas va ser un litògraf, fotògraf i pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria de Muller i d'Abadal va ser un polític nascut a Barcelona.
Antoni Gusart i Vila va ser un sindicalista nascut a Barcelona.
Pere Valls i Duran va ser un instrumentista i pedagog de contrabaix i compositor nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Roqué i Feliu va ser un polític nascut a Barcelona.
Gabriel Casanovas Tapiol va ser un pintor catalán nascut a Barcelona.
Francesc López Fabra va ser un polític i militar nascut a Barcelona.
Joaquim Figuerola i Fernández va ser un exlibrista i gravador nascut a Barcelona.
Gaietà Renom i Garcia va ser un cantant nascut a Barcelona.
Eliseu Santandreu i Martínez és un economista nascut a Barcelona.
Riambau de Corbera va ser un militar nascut a Barcelona.
Ròmul Salleres i Rocamora va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Sánchez de Toledo i Codina és un pediatre nascut a Barcelona.
Lluís Estasen i Pla va ser un escalador i alpinista nascut a Barcelona.
Francesc Martorell i Peña va ser un antiquari, arqueòleg i numismàtic nascut a Barcelona.
Albert Aldrich va ser un advocat i traductor nascut a Barcelona.
Iscle Soler i Samsot va ser un actor nascut a Barcelona.
Jaume Freixa i Janariz és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Maria Vidal-Quadras i Villavecchia va ser un pintor nascut a Barcelona.
Artur Martorell i Bisbal va ser un pedagog musical nascut a Barcelona.
Antoni Ollé i Bertran va ser un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Joaquim Folch i Girona va ser un enginyer nascut a Barcelona.
Víctor Baeta i Subías és un enginyer nascut a Barcelona.
Víctor Baeta i Subías és un enginyer nascut a València.
Enric Franco i Fontanillas va ser un escriptor, poeta i traductor nascut a Barcelona.
Joan Carles Gallego i Herrera és un sindicalista, professor i economista nascut a Barcelona.
Enric Martí i Giol va ser un dramaturg i periodista nascut a Barcelona.
Ricard Vives i Ballvé va ser un pianista nascut a Barcelona.
Antoni Huguet Regué va ser un polític nascut a Barcelona.
Rosa Castellfort Vila va ser una atleta nascuda a Barcelona.
Pere Ventura i Morell va ser un actor nascut a Barcelona.
Joaquim Bonet i Amigó va ser un obstetra, catedràtic, polític i financer nascut a Barcelona.
Francesc de Dusai i de Marí va ser un químic i marquès nascut a Barcelona.
Félix Ros Cebrián va ser un periodista i escriptor falangista nascut a Barcelona.
Sergi Càmara és un escriptor nascut a Barcelona.
Natalia García Timofeeva és una gimnasta rítmica nascuda a Barcelona.
Josep Fórmica-Corsi i Cuevas va ser un remer nascut a Barcelona.
Elena Jacinto Vélez és una tennista paralímpica nascuda a Barcelona.
Francesc Fèlix de Dusai i de Fiveller va ser un erudit nascut a Barcelona.
Julio Muñoz Ramonet va ser un empresari nascut a Barcelona.
Carlota Baró Riau és una actriu nascuda a Barcelona.
Clara Usón és una escriptora nascuda a Barcelona.
Ernest Folch és un periodista nascut a Barcelona.
Judit Pla Roig és una atleta nascuda a Barcelona.
Fernando Núñez Lázaro és un futbolista nascut a Barcelona.
Ayoub El Hilali és un actor nascut a Barcelona.
Martín Parejo Maza és un atleta nascut a Barcelona.
Joan Carles Girauta i Vidal és un polític nascut a Barcelona.
Àlex Lora i Cercós és un director de cinema nascut a Barcelona.
Josep Navarro i Vives és un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Piera Martínez és un futbolista nascut a Barcelona.
José Rius va ser un matemàtic nascut a Barcelona.
Salvi Turró i Tomàs és un filòsof i professor especialitzat en filosofia moderna nascut a Barcelona.
Maria Molins és una actriu nascuda a Barcelona.
Carlos de Diego és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Francisco Díaz Terez és un cantant nascut a Barcelona.
Lorena Castell és una cantant i presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Xavi Llorens és un futbolista i entrenador nascut a Barcelona.
Borja de Riquer i Permanyer és un historiador nascut a Barcelona.
Isabel Arqué Gironès va ser una pedagoga nascuda a Barcelona.
Margarita Ballester és una poetessa nascuda a Barcelona.
Walkiria Espino és una cantant de rap nascuda a Barcelona.
Roser Bru Llop va ser una pintora i gravadora xilena d'origen nascuda a Barcelona.
Robi és un futbolista nascut a Barcelona.
José María García Morcillo és un futbolista nascut a Barcelona.
Pepita Laguarda Batet va ser una anarquista nascuda a Barcelona.
Daniel López Albes és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Garriga-Nogués i Garriga-Nogués va ser un banquer nascut a Barcelona.
Ernest Riveras és un periodista nascut a Barcelona.
Jaume Clotet i Planas és un periodista i historiador nascut a Barcelona.
Pelegrín Esteve va ser un tirador nascut a Barcelona.
Juan Manuel Moreno Bonilla és un polític nascut a Barcelona.
Antoni Llardén i Carratalà és un empresari i enginyer industrial nascut a Barcelona.
Carme Montoriol i Puig va ser una intel·lectual i pianista del segle vint nascuda a Barcelona.
Betina és una cantant nascuda a Barcelona.
Carlos Zanón és un escriptor nascut a Barcelona.
Andreu Pi Pocurull és un empresari nascut a Barcelona.
Narcís Bonaplata va ser un empresari nascut a Barcelona.
Jaume Delgado és un futbolista nascut a Barcelona.
Sergi Grimau és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Carlos Juan Maluquer de Motes i Bernet va ser un jurista i catedràtic nascut a Barcelona.
Francesc Morales és un director de cinema nascut a Barcelona.
Romà Ribera i Cirera va ser un pintor nascut a Barcelona.
Alfonso Bayard va ser un actor nascut a Barcelona.
Marc Marginedas Izquierdo és un periodista nascut a Barcelona.
Sergio Gómez Cegarra és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Manel Blanc i Bertrand va ser un tennista nascut a Barcelona.
Joaquín Not és un futbolista nascut a Barcelona.
Laia Costa és una actriu nascuda a Barcelona.
Enric Calpena i Ollé és un periodista nascut a Barcelona.
Jordi Castel és un futbolista nascut a Barcelona.
Coralina Colom i Canillas és una actriu, pedagoga i professora de veu nascuda a Barcelona.
Artur Cuyàs i Armengol va ser un periodista nascut a Barcelona.
Juan Malgosa és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Josep-Francesc Delgado és un historiador nascut a Barcelona.
Sergio Cirio és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Domènech i Graells és un periodista nascut a Barcelona.
Rafael de la Rosa Vázquez va ser un polític mallorquí, batlle franquista de Palma nascut a Barcelona.
Joan Condins i Julián va ser un pintor nascut a Barcelona.
Santiago Dexeus i Font va ser un tocoginecòleg nascut a Barcelona.
Frederic Cuyàs i Tortons va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Joan Cumellas i Graells va ser un autor dramàtic, actor i director teatral nascut a Barcelona.
Antoni Comas i Baldellou és un polític nascut a Barcelona.
Manuel Colomer i Llopis va ser un aviador nascut a Barcelona.
Emilio Custodio Gimena és un enginyer industrial nascut a Barcelona.
Llibert Cuatrecasas i Membrado és un polític nascut a Barcelona.
Ramón Draper i Miralles és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Coll i Pujol va ser un advocat i polític, nascut a Barcelona.
Francesc Costa i Carrera va ser un violinista nascut a Barcelona.
Jordi Cornet i Serra va ser un polític nascut a Barcelona.
Felicià de Cordelles va ser un militar nascut a Barcelona.
Genaro de la Riva i Ruiz va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Miquel de Cordelles i Ramanyer va ser un militar del segle setzeu-disset nascut a Barcelona.
Josep Anton Codina i Olivé va ser un dramaturg i director de teatre nascut a Barcelona.
Maria Cinta Compta i Fernández és una actriu nascuda a Barcelona.
Maria Concepció Collado i Villa és una política nascuda a Barcelona.
Olga Merino és una periodista nascuda a Barcelona.
Ernest Dethorey i Camps va ser un periodista nascut a Barcelona.
Antoni Crespo va ser un ciclista nascut a Barcelona.
Bonaventura Conill i Montobbio va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Cristina Clemente i Gàlvez és una guionista nascuda a Barcelona.
Antoni Cots i Trias va ser un pedagog nascut a Barcelona.
Ramon Cunill i Bastús va ser un advocat i empresari nascut a Barcelona.
Ramon Clemente i Garcia va ser un activista nascut a Barcelona.
Ramon Clemente i Garcia va ser un activista nascut a València.
Dídac Ramírez i Sarrió és un filòsof, economista i professor d'universitat nascut a Barcelona.
Joan Colom Bertran va ser un noble, navegant i ambaixador nascut a Barcelona.
Òscar Devesa Bajet és un dissenyador nascut a Barcelona.
Laura Conejero és una actriu nascuda a Barcelona.
Pompeu Crehuet i Pardas va ser un autor dramàtic i periodista nascut a Barcelona.
Josep Maria Domènech i Benages va ser un actor nascut a Barcelona.
Francesc Curet i Payrot va ser un crític teatral i historiador nascut a Barcelona.
Xavier Diez i Rodríguez és un escriptor i historiador nascut a Barcelona.
Enric Crous i Millet és un empresari nascut a Barcelona.
Lluís Duch i Álvarez va ser un monjo i antropòleg nascut a Barcelona.
Enric Ciervo Pérez va ser un músic nascut a Barcelona.
Mamen Duch és una actriu nascuda a Barcelona.
Pilar Dellunde i Clavé és una investigadora nascuda a Barcelona.
Maria Dolors Comas d'Argemir i Cendra és una política nascuda a Barcelona.
Rafael Dalmau i Ferreres va ser un editor i excursionista nascut a Barcelona.
Josep Lluís Cleries i Gonzàlez és un polític i enginyer industrial nascut a Barcelona.
Enric Climent i Viñas va ser un músic i editor de música nascut a Barcelona.
Joan Crexells i Playà va ser un historiador nascut a Barcelona.
Domènec Juncadella i Ballbé va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Pere Enric de Ferrán va ser un compositor de música nascut a Barcelona.
Montserat Esquerdo és una esgrimidora nascuda a Barcelona.
Ciro Llueca i Fonollosa és un bibliotecari i documentalista nascut a Barcelona.
Emili Coca i Collado va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Delort i Menal és un policia nascut a Barcelona.
Maria Josep Colomer i Luque va ser la primera aviadora nascuda a Barcelona.
Carles Costa i Osés és un periodista nascut a Barcelona.
Ana María Escribano López és una futbolista nascuda a Barcelona.
Enric Cormenzana Bardas va ser un pintor nascut a Barcelona.
David Cirici i Alomar és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Claramunt i Mesa va ser un actor nascut a Barcelona.
Ayub El Harrak Rouas és un futbolista nascut a Barcelona.
Rafael de la Rosa Vázquez va ser un polític mallorquí, batlle franquista de Palma nascut a Palma.
Joan Crespo Hita va ser un ciclista nascut a Barcelona.
Antoni Comín i Oliveres és un polític nascut a Barcelona.
Ramón de Colubí i Chánez va ser un militar nascut a Barcelona.
Carol López és una directora, dramaturga i actriu nascuda a Barcelona.
Alejandro Chavero Muñoz és un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Picó i Azanza és un polític nascut a Barcelona.
Joan Surroca és un mestre d'armes nascut a Barcelona.
Elena Baquero González és una política nascuda a Barcelona.
Josep Pérez i Moya és un polític nascut a Barcelona.
Lourdes Reyes i Camps és una filòloga i bibliotecària nascuda a Barcelona.
Joan Ignasi Puigdollers i Noblom és un polític nascut a Barcelona.
Esther Niubó Cidoncha és una política nascuda a Barcelona.
Johanna Givanel Pasqual va ser una traductora nascuda a Barcelona.
Josep Valls i Royo va ser un compositor nascut a Barcelona.
Susana Beltrán García és una docent i política nascuda a Barcelona.
Esperanza Lázaro va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Alejandro Palomas és un escriptor nascut a Barcelona.
Maria Pi i Sunyer va ser una escriptora i traductora nascuda a Barcelona.
Josep Maria Forné i Febrer és un pedagog nascut a Barcelona.
Sergio García Pérez és un polític nascut a Barcelona.
Maria Castillo va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Pol Ballesté i López és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Calafell és un fotògraf i historiador nascut a Barcelona.
Meritxell Calvo és una actriu nascuda a Barcelona.
Laura Pérez Castaño és una política nascuda a Barcelona.
Albert Balil i Illana va ser un arqueòleg i escriptor nascut a Barcelona.
Ceferí Cella i Quivent va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Frederic Muntadas i Jornet va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Ramon Vila Capdevila va ser un anarcosindicalista i maqui nascut a Peguera.
Roberto Sánchez és un periodista nascut a Barcelona.
Clara Espar i Llaquet és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Laura Redondo és una atleta nascuda a Barcelona.
Miquel Galmes i Creus va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Carla Casals és una nedadora nascuda a Barcelona.
Pol Llonch és un futbolista nascut a Barcelona.
Joaquim Vilaseca i Rivera va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Ferrán Xumetra va ser un il·lustrador nascut a Barcelona.
Pere Sala i Segalés va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Rosa Amorós Bernadó és una artista nascuda a Barcelona.
Fernando Sánchez Costa és un historiador i polític nascut a Barcelona.
Dolors Gordi i Julià és una política nascuda a Barcelona.
Manuela González i Griñán és una política nascuda a Barcelona.
Marina Garcés Mascareñas és una filòsofa i assagista nascuda a Barcelona.
Mireia Portas i Boluda és una actriu nascuda a Barcelona.
José Turón i Prats va ser un militar nascut a Barcelona.
Rubén Alcaraz Jiménez és un futbolista nascut a Barcelona.
Vicenç Gascón va ser un pintor nascut a Barcelona.
Enriqueta Pascual i Benigani va ser una artista nascuda a Barcelona.
Llorenç Bau i Andreu va ser un pianista i pedagog nascut a Barcelona.
Frederic Viñals i Iscla va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ferran Pedret i Santos és un advocat, polític i escriptor nascut a Barcelona.
Josep Castells Baró és un polític nascut a Barcelona.
Sergi Vilamala i Bastarras és un polític nascut a Barcelona.
Pere Maluquer i Ferrer és un polític nascut a Barcelona.
Narcís Pla i Carreras va ser un polític nascut a Barcelona.
Francesc Novellas i Roig va ser un catedràtic nascut a Barcelona.
Jaume Claret Miranda és un historiador nascut a Barcelona.
Josep Costa i Faura va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Nadjib Mengoud és un futbolista nascut a Barcelona.
Arseni Comamala López-Del Pan va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Daniel López i Bribian va ser un polític nascut a Barcelona.
Manuel Ramírez Valentín és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Forniés és un pintor nascut a Barcelona.
Elvira Malagarriga Ormart va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Aitor Cantalapiedra Fernández és un futbolista nascut a Barcelona.
Karma Peiró és una periodista nascuda a Barcelona.
Àngel Anjaumà i Máñez va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Maria del Carme Nicolau Massó va ser una escriptora, periodista i traductora del segle vint nascuda a Barcelona.
Artur Orriols i Faura va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Claudi Puigvert i Redon va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Costa Garcia és un periodista nascut a Barcelona.
John Parsons Alexander va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Oriol Grau Elías és un guionista, director i actor nascut a Barcelona.
Antoni Gotarde i Bartolí va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Ángeles Galino Carrillo va ser una pedagoga nascuda a Barcelona.
Lluís Navarro i Solves va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Oriol Pla i Solina és un actor nascut a Barcelona.
Ignasi Sala i Garrigó va ser un militar nascut a Barcelona.
Joan Morral i Tarrés és un futbolista nascut a Barcelona.
Pere Nadal i Tortajada va ser un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Barcelona.
Judit Pujadó i Puigdomènech és una escriptora, historiadora i editora nascuda a Barcelona.
Marta Marín-Dòmine és una escriptora nascuda a Barcelona.
Ignasi Mas i Brosa va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Marc Navarro Ceciliano és un futbolista nascut a Barcelona.
Mario García Jiménez va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Mariages i Torres va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Juanjo Giménez Peña és un director i productor de cinema nascut a Barcelona.
Lluís Puelles Pàmies va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Ignasi Salvat i Ferrer va ser un jesuïta nascut a Barcelona.
Salvador Torres Garriga va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Carles Flix i Morera va ser un boxejador nascut a Barcelona.
Mireia Ros és una actriu, productora i directora de cinema nascuda a Barcelona.
Josep Gregori de Montero i d'Alòs va ser un religiós benedictí nascut a Barcelona.
Eduard Reguera i Andreu va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Guerau Garcia i Obiols va ser un periodista nascut a Barcelona.
Maria Rosa Miracle Solé va ser una ecòloga nascuda a Barcelona.
Valèria Gaillard és una traductora i periodista cultural nascuda a Barcelona.
Salvador Bosch i Peris va ser un atleta nascut a Barcelona.
Alfred Paluzie va ser un arquitecte modernista nascut a Barcelona.
Salvador Pueyo i Badia va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Oliveras i Andreu va ser una atleta nascuda a Barcelona.
Jordi Boixadós i Bisbal és un escriptor, traductor literari, músic i actor nascut a Barcelona.
William Parsons Alexander va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Nacho Martín Blanco és un periodista, politòleg i polític nascut a Barcelona.
Manel Andreu i Espinosa va ser un atleta nascut a Barcelona.
Xavi Muñoz va ser un pioner del videoblogging a Catalunya nascut a Barcelona.
Royston Saint Noble Bywater va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Rikar Gil va ser un actor nascut a Barcelona.
Alfonso Durán Loverdos és un pilot de motociclisme nascut a Barcelona.
Xavier Sabaté Caviedes és un entrenador d'handbol nascut a Barcelona.
Ramon Bartomeus i Mola va ser un compositor nascut a Barcelona.
Jeroni Brasal i Vera és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Barcelona.
Ia Clua va ser un compositor, guitarrista i cantant nascut a Barcelona.
Lluís Rubió i Bosch va ser un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Carles Feliu de Travy va ser un advocat nascut a Barcelona.
Ramon Larruy i Arnal va ser un boxejador nascut a Barcelona.
Carles Riera i Albert és un sociòleg i polític nascut a Barcelona.
Rafael Musterós i Bori va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís Gallén i Balaguer és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Josep Maria Vall i Cancer va ser un futbolista nascut a Barcelona.
George Saint Noble Bywater va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Carles Maria Pajarón del Amo va ser un velocista nascut a Barcelona.
Josep Maria Pañella i Mora va ser un sacerdot jesuïta nascut a Barcelona.
Josep Pedret i Oller va ser un jurista nascut a Barcelona.
Carles Vergés i Lluís és un pintor, dibuixant i gravador nascut a Barcelona.
Carles Pellicer i Rouviere va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josefina Mascareñas Portusach va ser una pianista i pedagoga nascuda a Barcelona.
Oriol Roca és un bateria, músic de jazz nascut a Barcelona.
Joan Puigdollers i Fargas és un polític nascut a Barcelona.
Roberto Passani Buggiani va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Alain Hernández és un actor nascut a Barcelona.
Jordi Camps és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
Fernando Sagnier Muñoz va ser un atleta i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Marta Rebón és una traductora i escriptora nascuda a Barcelona.
Candela Antón de Vez és una actriu nascuda a Barcelona.
Maria Mercè Castelltort i Vila va ser una atleta nascuda a Barcelona.
Jaume Salvador i Pedrol va ser un botànic i farmacèutic nascut a Barcelona.
Joaquim Forn i Chiariello és un polític nascut a Barcelona.
Joan Fargas i Heras va ser un compositor nascut a Barcelona.
Rosa Barenys i Martorell és una política i treballadora social nascuda a Barcelona.
Pilar Vallugera i Balañà és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Pere Enric Fernández i Miret va ser un artista nascut a Barcelona.
Pere de Tamarit i de Salbà va ser un polític nascut a Barcelona.
Ramon Sarró i Burbano va ser un psiquiatra nascut a Barcelona.
Pere Serra i Gonzàlez va ser un compositor i pedagog musical nascut a Barcelona.
Ramon Bou Espinosa va ser un historiador nascut a Barcelona.
Roser Bach i Fabregó és una magistrada nascuda a Barcelona.
Patrícia Riveras és una escultora de Barcelona nascuda a Barcelona.
Montserrat Pérez Iborra va ser una empresària i pedagoga nascuda a Barcelona.
Ot Ferrer i Nin va ser un polític nascut a Barcelona.
Ramon Sarsanedas i Oriol va ser un lacador nascut a Barcelona.
Rafael Mas i Ripoll va ser un pintor nascut a Barcelona.
Santi Cogolludo és un fotògraf nascut a Barcelona.
Pere Ignasi Fages i Mir va ser un periodista nascut a Barcelona.
Pere Balañá i Espinós va ser un polític nascut a Barcelona.
Montserrat Senserrich és una artista nascuda a Barcelona.
Onofre Gomis va ser un canonge i cabiscol de la Seu d'Urgell nascut a Barcelona.
Pau Miserachs i Sala és un advocat nascut a Barcelona.
Montserrat Escartín Gual és una catedràtica de literatura contemporània nascuda a Barcelona.
Mireia Calafell i Obiol és una poeta nascuda a Barcelona.
Montserrat Senserrich és una artista nascuda a Vallvidrera.
Santiago Jaumandreu Jaumandreu va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Miquel Mont és un artista nascut a Barcelona.
Pilar Mora i Roselló és una promotora dels drets de la dona nascuda a Barcelona.
Pere Escobar és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Raül Llimós és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Ricard de la Casa Pérez és un escriptor nascut a Barcelona.
Pere Pujol i Ferrusola és un empresari nascut a Barcelona.
Ramon Porqueras va ser un sindicalista nascut a Barcelona.
Pacià Masadas i Teixidó va ser un polític nascut a Barcelona.
Pere Heredero i Mayol és un empresari nascut a Barcelona.
Nemesi Ponsati Solà va ser un farmacèutic i mecenes de l'esport nascut a Barcelona.
Pelai Vilar i Puig és un metge nascut a Barcelona.
Ramon Trabal i Calvo va ser un futbolista i entrenador nascut a Barcelona.
Santiago Àngel Saura i Mascaró va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Ricard Ferrando va ser un ciclista nascut a Barcelona.
Pilar Fernández i Bozal és una política nascuda a Barcelona.
Pepeta Fornés va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Narcís Sayrach i Fatjó dels Xiprers és un historiador nascut a Barcelona.
Ramon Pintó i Lliràs va ser un periodista nascut a Barcelona.
Oriol Canals va ser un intérpret musical nascut a Barcelona.
Santiago Beltrán Rueda és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Pere March primer va ser un notari del segle tretze nascut a Barcelona.
Pere Nubiola Espinos va ser un metge nascut a Barcelona.
Núria Olivé-Bellés és una directora de cinema, guionista i coreògrafa nascuda a Barcelona.
Ramon Vilaclara i Pascual va ser un músic nascut a Barcelona.
Rafael Battestini Galup va ser un metge nascut a Barcelona.
Rossend Masriera i Vila va ser un violinista i compositor nascut a Barcelona.
Miquel Rojas va ser un actor i director de teatre nascut a Barcelona.
Miquel Pons Bernareggi va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Pere Ferrer i Batlle va ser un polític nascut a Barcelona.
Ramon Martori i Bassets va ser un actor nascut a Barcelona.
Montserrat Soto Pérez és una artista nascuda a Barcelona.
Lluïsa Mallol és una actriu nascuda a Barcelona.
Carlos Pracht Ferrer és un polític nascut a Barcelona.
Carlos Enrique Bayo és un periodista nascut a Barcelona.
Francesc Serra Castellet va ser un pintor nascut a Barcelona.
Valerià Paül Carril és un geògraf nascut a Barcelona.
Jordi Guixé i Coromines és un historiador nascut a Barcelona.
Rosa Alentorn i Sànchez és una activista per a la independència de Catalunya nascuda a Barcelona.
José Vidal va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Carles Oliveras va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Martí Manen és un comissari artístic nascut a Barcelona.
Jaume Miranda i Canals és un cartògraf nascut a Barcelona.
Brigitte Vasallo és una escriptora i activista nascuda a Barcelona.
Joan Porcar Garcia és un periodista nascut a Barcelona.
Carla Marín Benito és una jugadora d'escacs nascuda a Barcelona.
Pau de Solà-Morales Serra és un professor nascut a Barcelona.
Jordi Pérez Colomé és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Pilar González i Duarte és una química nascuda a Barcelona.
Isidoro Martínez-Vela va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Montserrat Moreno i Marimón és una psicòloga i escriptora nascuda a Barcelona.
Salvador Simón i Donatiu va ser un compositor de sardanes i activista cultural nascut a Barcelona.
César Morgado és un futbolista nascut a Barcelona.
Santiago Riera i Tuèbols va ser un enginyer i historiador nascut a Barcelona.
Joaquim Jordà i Pons va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Isaura Sanjuan Morigosa és una jugadora d'escacs nascuda a Barcelona.
Núria de Dalmases i Balañà és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Nil Bohigas i Martorell va ser un alpinista nascut a Barcelona.
Carla Marín Benito és un jugadora d'escacs nascut a Barcelona.
Josep Maria Tarragona i Clarasó és un escriptor nascut a Barcelona.
Antonio Vila Nadal va ser un biòleg nascut a Barcelona.
Josep Oriol Cardús i Almeda va ser un físic nascut a Barcelona.
Marta Sales-Pardo és una física nascuda a Barcelona.
Marc Parejo és un actor nascut a Barcelona.
Salvador Jordana i Buch va ser un organista i compositor nascut a Barcelona.
Esther Giménez-Salinas i Colomer és una professora universitària nascuda a Barcelona.
Ramon Cortinas Grau és un cantant nascut a Barcelona.
Jordi Vàzquez i Mir és un escriptor, periodista i comptable nascut a Barcelona.
Onofre Mata i Maneja va ser un militar nascut a Barcelona.
Jordi Bigues i Balcells és un periodista, ecologista i activista nascut a Barcelona.
Carlos Cañeque és un professor universitari i cineasta nascut a Barcelona.
Francesc Maria Peris va ser un periodista nascut a Barcelona.
David Casassas és un sociòleg i professor universitari nascut a Barcelona.
Victòria Vigo i Bènia va ser una mestra nascuda a Barcelona.
Elena Larrauri Pijoan és una criminòloga nascuda a Barcelona.
Assumpta Farran i Poca és una física nascuda a Barcelona.
Joaquim de Roca i Pi va ser un religiós nascut a Barcelona.
Jenifer Tena és una patinadora artística sobre gel nascuda a Barcelona.
Montserrat Mindan i Cortada és una política nascuda a Barcelona.
Duna Jové és una actriu nascuda a Barcelona.
Lluís Planagumà Ramos és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Silvia Morgan va ser una actriu nascuda a Barcelona.
José Ignacio Latorre és un físic nascut a Barcelona.
Xavier Juncadella Salisachs és un pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Carme Gandia va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Rogeli Suriol i Juvé va ser un compositor de sardanes nascut a Barcelona.
Xavier Rius Tejedor és un periodista nascut a Barcelona.
Anaïs Schaaff Moll és una escriptora i guionista de televisió nascuda a Barcelona.
Sílvia Vidal Martí és una muntanyenca nascuda a Barcelona.
Xapo Ortega és un director de cinema nascut a Barcelona.
Luis Vidal és un arquitecte nascut a Barcelona.
Claire Lizarraga Capdepon és una trampolinista nascuda a Barcelona.
Gloria Mas és una patinadora artística sobre gel nascuda a Barcelona.
Gabriel Maureta Aracil va ser un pintor nascut a Barcelona.
Pilar Barril va ser una tennista nascuda a Barcelona.
Fanny Da Rosa és una escriptora nascuda a Barcelona.
Àngels Pascual de Sans és una sociòloga nascuda a Barcelona.
Rafael Alonso Naranjo júnior és un actor de veu nascut a Barcelona.
Plàcid Soler i Bordas va ser un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Manuel Nogareda i Barbudo va ser un periodista nascut a Barcelona.
Sara Berenguer Laosa va ser una anarco sindiocalista nascuda a Barcelona.
Xavier Pelegrí és un futbolista nascut a Barcelona.
Salvador Claramunt Rodríguez va ser un historiador nascut a Barcelona.
Oleguer Pujol i Ferrusola és un empresari nascut a Barcelona.
Joan Ferrer-Vidal i Soler va ser un enginyer i polític nascut a Barcelona.
Jordi Pujol i Ferrusola és un empresari nascut a Barcelona.
José Ernesto Díaz Noriega va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Miquel Valdés i Padró va ser un futbolista i empresari nascut a Barcelona.
Josep Jordi Parellada i Cardellach és un atleta nascut a Barcelona.
Julio Manrique i Vicuña és un actor, director i productor teatral nascut a Barcelona.
Ariadna Gaya és una actriu nascuda a Barcelona.
Mariona Tena és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Batista Foix i Gual va ser un metge i professor universitari nascut a Barcelona.
Marcos Ordóñez és un escriptor nascut a Barcelona.
Enric Henry és un futbolista nascut a Barcelona.
Ignasi Maria de Ferran va ser un jurista, sociòleg i filòsof nascut a Barcelona.
Josep Agulló i Pinós va ser un militar i noble Marquès de Gironella nascut a Barcelona.
Brian Oliván Herrero és un futbolista nascut a Barcelona.
Alejo Vidal-Quadras Veiga va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joan Pellicer i Palau va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Cardó és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Armangué i Herrero és un professor, autor i traductor nascut a Barcelona.
Joan de Peralta va ser un polític i bisbe nascut a Barcelona.
Jordi Lafebre és un dibuixant de còmics i il·lustrador nascut a Barcelona.
Zacarías Maria de la Riva és un compositor nascut a Barcelona.
José Alberto Recuero és un lluitador amateur nascut a Barcelona.
Maria Antònia Canals i Tolosa és una mestra i matemàtica, renovadora pedagògica nascuda a Barcelona.
Ernest Soler i de les Cases va ser un pintor, escultor i escriptor nascut a Barcelona.
Carolina Estrada Bascuñana és una pianista i investigadora nascuda a Barcelona.
Antoni Montserrat i Carrasqué va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Pedro Massana va ser un remer nascut a Barcelona.
Ricard Giralt i Casadesús va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Domènec Torredeflot i Solé va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Esther Paez López és una boxejadora nascuda a Barcelona.
Aida de la Cruz és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Quintana i Paredes és un alpinista nascut a Barcelona.
Claudia Vega és una actriu nascuda a Barcelona.
Silvia Mas Depares és una regatista nascuda a Barcelona.
Antoni Oliver i Gras va ser un empresari nascut a Barcelona.
Lluís Bru i Masipó va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Marc Ribas és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Barcelona.
Àngela Graupera va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Aloma Romero és una cantant nascuda a Barcelona.
Joaquim Molina Urquizu és un llicenciat en Geografia i Història nascut a Barcelona.
Antonio María Brusi i Mataró va ser un periodista nascut a Barcelona.
Mireia Companys Tena és una poeta i narradora nascuda a Barcelona.
Ernest Forgàs és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Sanou és un compositor nascut a Barcelona.
Joan González i Pellicer va ser un pintor nascut a Barcelona.
Miriam Escofet és una pintora nascuda a Barcelona.
Lluís d'Ossó i Serra va ser un futbolista nascut a Barcelona.
José Teña és un ciclista nascut a Barcelona.
Jil Teichmann és una tennista suïssa nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Salvador Valverde Calvo és un escriptor nascut a Barcelona.
Mateu Pla va ser un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Jaume Murici va ser un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Miquel Gassiot i Matas és un químic nascut a Barcelona.
Enric Rodríguez Cambray és un actor nascut a Barcelona.
Josep Duran i Riera va ser un pintor nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Sánchez i Gavagnach va ser un compositor nascut a Barcelona.
Mariona Cabassa és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Horacio García Fernández és un pedagog i químic mexicà d'origen nascut a Barcelona.
Josep Roca i Cupull va ser un traductor nascut a Barcelona.
Jordi Xammar és un regatista nascut a Barcelona.
Juan-Julio Bonet Sugrañes va ser un químic nascut a Barcelona.
Joaquim Sostres i Rey va ser un polític nascut a Barcelona.
Diego Carrillo és un futbolista nascut a Barcelona.
Anna Serret Almenara és una pianista nascuda a Barcelona.
Esther Barrugués Alviñá és una tiradora andorrana nascuda a Barcelona.
Ramon Maynès i Calvet va ser un concertista nascut a Barcelona.
José Félix Pérez Aguerri és un futbolista nascut a Barcelona.
José Antonio Vera Navarro és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Cerdá Villarestán va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ramon Soldevila Trepat va ser un pintor nascut a Barcelona.
Manuel Milá de la Roca va ser un periodista nascut a Barcelona.
Eduardo Fábregas Bosch és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Marc Grijalvo és un escriptor nascut a Barcelona.
Anna Boada Peiró és una remera nascuda a Barcelona.
Silvia Taulés és una escriptora nascuda a Barcelona.
Pol Pla és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
Cristina Guinea és una jugadora d'hoquei nascuda a Barcelona.
Paula Malia és una actriu i cantant nascuda a Barcelona.
Nao Albet és un actor nascut a Barcelona.
Àngel Garcia i Vidal va ser un dibuixant d'animació nascut a Barcelona.
Joaquim Cuadrada i Esquerra va ser un nedador nascut a Barcelona.
Jonathan Garrido és un ciclista nascut a Barcelona.
Ronald Koeman júnior és un futbolista neerlandès nascut a Barcelona.
Bàrbara Flores i Vera és una cantant, actriu i política nascuda a Barcelona.
Francesc Vinyals Bou va ser un jugador de futbol nascut a Barcelona.
Lluís Balcells i Auter va ser un nedador nascut a Barcelona.
Alfons Serra i Baldó va ser un filòleg, poeta i bibliotecari nascut a Barcelona.
Fernando Salavera Camps va ser un militar nascut a Barcelona.
Roberto Queralt va ser un nedador nascut a Barcelona.
Gaietà de Planella i de Fiveller va ser un humanista nascut a Barcelona.
Gabriel Amat i Pagès va ser un arquitecte, dibuixant, pintor i aquarel·lista nascut a Barcelona.
José de Caralt va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Carles Prats i Padrós és un periodista i director de cinema nascut a Barcelona.
Ramon Berdomàs Llunell va ser un nedador i waterpolista nascut a Barcelona.
Jorge Fábregas Bosch és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Xantal Giné i Patsi és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Barcelona.
Elsa Artadi i Vila és una economista i política nascuda a Barcelona.
Estanislau Artal Garriga va ser un nedador i saltador nascut a Barcelona.
Jordi Navarrete Pla és un polític valencià nascut a Barcelona.
Mirco Solé és un zoòleg brasiler nascut a Barcelona.
Anna Freixas Farré és una escriptora feminista i professora d'universitat nascuda a Barcelona.
Maria Corte Maidagan és un il·lustradora nascut a Barcelona.
Jordi Royo és un actor de veu nascut a Barcelona.
Henri Chaine va ser un arquitecte francès nascut a Barcelona.
Álex Casasayas és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Salvador Aldeguer és un actor de veu nascut a Barcelona.
Vicente Zaragoza Michavila va ser un polític valencià nascut a Barcelona.
Helena Valentí i Petit va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Salva Piera és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Montse Miralles és una actriu de veu nascuda a Barcelona.
Josep Romeu Argemí és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Joan Pardina és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Francesc Segalà Torres va ser un nedador i àrbitre nascut a Barcelona.
Manuel Muñoz Navas és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Surià i Burgada va ser un impressor, segle disset nascut a Barcelona.
Ramon Sanfeliu i Martínez va ser un futbolista nascut a Barcelona.
César Rueda Gonzalo va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Carmen Juan Pérez és una periodista nascuda a Barcelona.
Antoni Cases i Pallarès és un empresari i dissenyador nascut a Barcelona.
Siscu Baiges és un periodista nascut a Barcelona.
Aida Oset és una actriu nascuda a Barcelona.
Bàrbara Pla Vegué és una jugadora de rugbi nascuda a Barcelona.
Manuel Lobo i Vidal va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Roberto Elvira és un futbolista nascut a Barcelona.
Ricardo Conde va ser un nedador nascut a Barcelona.
Joaquim Gestí Bautista és un traductor, professor, hel·lenista i neohel·lenista nascut a Barcelona.
Manuel Lemmel Malo de Molina va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Cèsar Apezteguía Setoaín va ser un pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Rosa María Hernández és una actriu de veu nascuda a Barcelona.
Arthur Leask Mace va ser un futbolista i tennista nascut a Barcelona.
María del Carmen Gómez Muntané és una musicòloga nascuda a Barcelona.
Salvador Barberà Sandez és un economista nascut a Barcelona.
Joaquín Buigas va ser un guionista de còmic i editor nascut a Barcelona.
Montserrat Aguadé i Porres és una genetista nascuda a Barcelona.
Carles Sanllehy i Girona va ser un historiador nascut a Barcelona.
Francesc Anglada i Reventós va ser un gramàtic i escriptor nascut a Barcelona.
Ricard Giralt Miracle va ser un dissenyador nascut a Barcelona.
Marta Flores va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Santi Balmes és un cantant, compositor i escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria Vilaseca i Marcet va ser un advocat, empresari i mecenes nascut a Barcelona.
Joan Armengol va ser un bisbe de Barcelona nascut a Barcelona.
Joaquim Maluquer i Nicolau va ser un zoòleg nascut a Barcelona.
Rafael Areñas i Miret va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Enric Cluselles va ser un artista nascut a Barcelona.
Magí Camps Martín és un filòleg i periodista nascut a Barcelona.
Leopoldo Rodés és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Roca i Pons va ser un lingüista nascut a Barcelona.
Jaume Rosell i Sanuy és un enginyer nascut a Barcelona.
Sergi Cameron és un director, productor, muntador i músic nascut a Barcelona.
Jaume Bagunyà Gili va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Carles Pellicer i Boulanger va ser un pedagog nascut a Barcelona.
Enriqueta Soriano Tresserra va ser una nedadora nascuda a Barcelona.
Evarist Arnús i de Ferrer va ser un banquer, financer i home de negocis nascut a Barcelona.
Mercè Nicolau i Cosson va ser una actriu, pianista i professora nascuda a Barcelona.
Joan Baptista Lambert i Caminal va ser un compositor, director i pedagog nascut a Barcelona.
Celestí Barallat i Falguera va ser un advocat i escriptor nascut a Barcelona.
Germán Rodríguez Arias va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Roser Agell i Cisa va ser una pintora, il·lustradora i gravadora nascuda a Barcelona.
Joaquim Rafel i Fontanals és un lingüista nascut a Barcelona.
Josep Maria Muñoz i Lloret és un historiador nascut a Barcelona.
Agustí Yáñez i Girona va ser un professor, polític i farmacèutic nascut a Barcelona.
Antoni Garcia i Llansó va ser un metge, historiador de l'art i erudit nascut a Barcelona.
Joan Baptista Pellicer i Cardona va ser un pianista nascut a Maó.
Francesc Giralt i Prat és un enginyer químic nascut a Barcelona.
Carles Bas i Peired va ser un biòleg nascut a Barcelona.
Joan Baptista Pellicer i Cardona va ser un pianista nascut a Barcelona.
Josep Serrat i Bonastre va ser un enginyer nascut a Barcelona.
Joaquín García Barbero és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Soler i Faneca va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Ramon Quadreny i Orellana va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Núria Ayala i Mitjavila és una nedadora de natació sincronitzada nascuda a Barcelona.
Ramon Albó i Martí va ser un polític, sociòleg i advocat nascut a Barcelona.
Roger Olmos és un artista nascut a Barcelona.
Rafa Melero és un escriptor nascut a Barcelona.
Santiago Udina i Martorell va ser un advocat i polític nascut a Barcelona.
Josep-Ignasi Saranyana Closa és un teòleg i historiador nascut a Barcelona.
Bernadí Muntanya de Montserrat va ser un metge i cirurgià nascut a Barcelona.
Àlex Hinojo Sánchez és un activista cultural nascut a Barcelona.
Joan Baptista Fonollosa i Guardiet és un enginyer nascut a Barcelona.
Maria-Carme Calderer és una científica matemàtica nascuda a Barcelona.
Jordi Maragall i Noble va ser un jurista, polític i advocat nascut a Barcelona.
Marta Amorós i Romagosa és una nedadora nascuda a Barcelona.
Laia Abril és una fotògrafa i artista nascuda a Barcelona.
Manuel Mundó i Marcet va ser un historiador i paleògraf nascut a Barcelona.
Joan Gibert i Camins va ser un músic nascut a Barcelona.
Marta Ferrusola Lladós és una empresària de jardineria nascuda a Barcelona.
Bernat Vila va ser un matemàtic nascut a Barcelona.
Xavier Faus Santasusana és un empresari nascut a Barcelona.
Josep Maria de Pallejà Ferrer-Vidal va ser un tirador nascut a Barcelona.
Paulí Castells i Vidal va ser un enginyer industrial i matemàtic nascut a Barcelona.
Salvador Estrada i Ribas va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Amador Vega és un filòsof nascut a Barcelona.
Joan Roca Sagarra és un advocat nascut a Barcelona.
Francesc Rogent i Pedrosa va ser un arquitecte de Barcelona nascut a Barcelona.
Neus Bonet i Bagant és una periodista i professora universitària nascuda a Barcelona.
Cèlia Suñol i Pla va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Ferran Vilagut i Guitart va ser un enginyer nascut a Barcelona.
Alex Pella és un navegant oceànic nascut a Barcelona.
Dolors Folch i Fornesa és una sinòloga nascuda a Barcelona.
Xavier Batalla i Garcia va ser un periodista nascut a Barcelona.
Maria Teresa Ferrer i Mallol va ser una historiadora nascuda a Barcelona.
Albert Llanas i Rich és un compositor nascut a Barcelona.
Albert Mestres i Emilió és un escriptor, traductor i editor nascut a Barcelona.
Sergio Caballero Lecha és un músic nascut a Barcelona.
Jorge Aguilar-Agon és un pintor nascut a Barcelona.
Roderic Guigó i Serra és un bioinformàtic nascut a Barcelona.
Joan Vila i Triadú és un periodista nascut a Barcelona.
Fernando Brea Vide és un empresari nascut a Barcelona.
Domingo de Moradell va ser un militar Català nascut a Barcelona.
Josep Francàs Casas va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Mercadé i Simó va ser un fotoperiodista nascut a Barcelona.
Sagrario Martínez Carrera va ser una química nascuda a Barcelona.
Pere Pi Castelló va ser un regatista nascut a Barcelona.
Fèlix de Azúa i de Pastors va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
David Raya és un futbolista nascut a Barcelona.
Eva López Morales és una nedadora de natació sincronitzada nascuda a Barcelona.
Ana María Cuervo és una bioquímica nascuda a Barcelona.
Victòria Pagès és una actriu nascuda a Barcelona.
José García Molina és un polític nascut a Barcelona.
Herman Anker Bernhoft va ser un diplomàtic danès nascut a Barcelona.
Vicente Linares va ser un ciclista nascut a Barcelona.
Emília Morín és una artista nascuda a Barcelona.
Jesús Casaus va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jaume Planas Gallés va ser un pintor nascut a Barcelona.
Fèlix Riera i Prado és un gestor cultural nascut a Barcelona.
Joaquim Coll i Amargós és un historiador i assagista nascut a Barcelona.
Josep Soteras i Mauri va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Victor Blasco és un futbolista nascut a Barcelona.
Gabriel Mora i Gramunt és un arquitecte nascut a Barcelona.
Xavier Bulbena i Moreu va ser un dissenyador i escenògraf nascut a Barcelona.
Felip Jacint Sala va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Sònia Moll Gamboa és una filòloga, poeta i traductora nascuda a Barcelona.
Artur Mas Bové va ser un regatista nascut a Barcelona.
Rosa Ricart i Ribera va ser una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Teresa Vilardell i Grimau és una dramaturga nascuda a Barcelona.
Xavier Grau i Masip va ser un pintor nascut a Barcelona.
Andreu Barnils i Carrera és un periodista nascut a Barcelona.
Joan Illas i Vidal va ser un advocat, economista i polític nascut a Barcelona.
Xavier Iglesias Reig és un tirador nascut a Barcelona.
Eduardo Ferrer Comas va ser un pintor nascut a Barcelona.
Marcelo Djaló és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Puig i Alfonso va ser un polític nascut a Barcelona.
Montserrat Sebastià Salat va ser una bibliotecària i professora d'universitat nascuda a Barcelona.
Sol Daurella i Comadran és una empresària nascuda a Barcelona.
Josep Baqué va ser un artista d'art brut nascut a Barcelona.
Tina Nin Ibars és una artista nascuda a Barcelona.
Magda Ferrer és una artista nascuda a Barcelona.
Ramon Muns i Serinyà va ser un escriptor i advocat nascut a Barcelona.
Pol Roigé Rodríguez és un futbolista nascut a Barcelona.
Vicente Cebrián Ferrer va ser un ciclista nascut a Barcelona.
Jordi Rubió i Lois va ser un editor, professor universitari nascut a Barcelona.
Xavier Cambra i Vergés és un empresari nascut a Barcelona.
Alberto Solsona va ser un pintor nascut a Barcelona.
Carlos Mensa va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joan Enrich va ser un escultor nascut a Barcelona.
Antoni Gràcia i López va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Pàmies és un traductor nascut a Barcelona.
Nadala Batiste i Llorens va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Enrique Gómez va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
Roser Lacasa Plana va ser una artista nascuda a Barcelona.
Amèlia Riera Toyos va ser una artista nascuda a Barcelona.
Frederic Ricart i Gibert va ser un noble i industrial nascut a Barcelona.
Manuel Reyes López és un advocat, economista i polític nascut a Barcelona.
Vera Pawlowsky-Glahn és una matemàtica hispano-alemanya nascuda a Barcelona.
Carles Llobet Raurich va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Sànchez i Picanyol és un activista i polític nascut a Barcelona.
David Companyon i Costa és un polític nascut a Barcelona.
Soledat Woessner i Casas és una metgessa nascuda a Barcelona.
Francesca Llopis és una artista nascuda a Barcelona.
Marisa Esmatjes Mompó és una artista nascuda a Barcelona.
Xavier Lucaya i Layret és un metge nascut a Barcelona.
Vicenç Artigas i Albertí va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Antonia Verdier va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Bernat de Gualbes va ser un polític del segle quinze nascut a Barcelona.
Caterina Fontova va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Àngel Soler i Renales va ser un pianista i pedagog musical nascut a Barcelona.
Alfred Pérez-Bastardas és un historiador nascut a Barcelona.
Aleix de Sentmenat i de Requesens va ser un militar nascut a Barcelona.
Anton Maria Espadaler és un periodista i professor nascut a Barcelona.
Catalina Mas i Monfredi va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Adela Clemente i Ferran va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Àngels Moll i Esquerra és una actriu nascuda a Barcelona.
Carlos Pérez de Rozas i Arribas va ser un fotògraf i periodista nascut a Barcelona.
Albert Musons i Agell va ser un periodista de professió i historiador local nascut a Barcelona.
Albert Garcia Espuche és un historiador nascut a Barcelona.
Pau Pérez de Pedro és un geògraf nascut a Barcelona.
Andreu Martorell Coll és un ciclista mallorquí nascut a Barcelona.
Antònia Baró i Sanz va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Artur Suqué i Puig va ser un empresari nascut a Barcelona.
Alexandre Pons i Serra va ser un polític nascut a Barcelona.
Agustí Rodas va ser un cantant d'òpera nascut a Barcelona.
Alba Ventura és una pianista nascuda a Barcelona.
Antoni Xaus Compte va ser un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Malet i Pujol va ser un activista nascut a Barcelona.
Blanca Llum Vidal i Carrasco és una poeta, editora i traductora nascuda a Barcelona.
Adrià Vilalta i Vidal va ser un advocat i periodista nascut a Barcelona.
Agustí Pons i Mir és un periodista nascut a Barcelona.
Alexandre Soler-Cabot Serra és un dirigent esportiu de pentatló modern nascut a Barcelona.
Albert Gasset i Nicolau va ser un realitzador, director de fotografia i muntador nascut a Barcelona.
Caius Parellada i Cardellach va ser un historiador i jurista nascut a Barcelona.
Amalia Muñoz va ser una cantant d'òpera nascuda a Barcelona.
Antoni Elias i de Molins va ser un bibliògraf i director de museu nascut a Barcelona.
Antoni Vilalta i Vidal va ser un advocat i polític nascut a Barcelona.
Albert Pérez i Baró va ser un sindicalista nascut a Barcelona.
Albert Lladó Villanua és un periodista nascut a Barcelona.
Aurèlia Muñoz Ventura va ser una artista nascuda a Barcelona.
Artur Osona i Formentí va ser un excursionista, comerciant i escriptor nascut a Barcelona.
Antoni López i Llausàs va ser un editor nascut a Barcelona.
Pere Puigdomènech i Rosell és un físic nascut a Barcelona.
Avel·lí Galceran i Calbetó va ser un actor nascut a Barcelona.
Antoni Nadal i Darrer va ser un empresari nascut a Barcelona.
Alexandre Vilalta i Faura va ser un pianista nascut a Barcelona.
Carmen de la Calzada va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Begoña Alberdi és una cantant nascuda a Barcelona.
Balbina Pi i Olivella va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Alfred Pérez-Iborra va ser un farmacèutic barcelonès nascut a Barcelona.
Joan de Solà-Morales i Rubió és un matemàtic nascut a Barcelona.
Àngel Ponz i Junyent va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Agustí Carbonell és un fotògraf nascut a Barcelona.
Arcadi d'Arquer i Vives de Balaguer va ser un polític nascut a Barcelona.
Carme Mayol Fernández és una bibliotecària i professora universitària nascuda a Barcelona.
Àngel del Romero i Walsh va ser un militar nascut a Barcelona.
Antoni López i Benturas va ser un editor nascut a Barcelona.
Agustí Peris de Vargas va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Comallonge va ser un activista nascut a Barcelona.
Carles Torras i Pérez és un director de cinema, guionista i productor nascut a Barcelona.
Pere Pi Calleja va ser un matemàtic nascut a Barcelona.
Albert Dueso va ser un actor nascut a Barcelona.
Andreu Vidal Llimona va ser un compositor, editor i músic nascut a Barcelona.
Baldomer Lostau i Prats va ser un polític nascut a Barcelona.
Marc Aureli Vila i Comaposada va ser un advocat, geògraf i polític nascut a Barcelona.
Eugenio Montesinos és un futbolista nascut a Barcelona.
Pedro de Noguera va ser un escultor del barroc nascut a Barcelona.
Laia Llobera i Serra és una escriptora nascuda a Barcelona.
María Luisa Caturla va ser una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Víctor Campuzano és un futbolista nascut a Barcelona.
Gemma Garcia Fàbrega és una periodista nascuda a Barcelona.
Pedro Lisbona Alonso va ser un periodista nascut a Barcelona.
Joan Baixas i Arias és un pintor i director teatral nascut a Barcelona.
Jaime Peraire és un acadèmic nascut a Barcelona.
Raimon Monterde Alberich és un palista de ràfting i polític nascut a Barcelona.
Juan de Haro Piñar va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Ricardo Marín i Llovet va ser un il·lustrador nascut a Barcelona.
Maria Girón Figuerola és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Joan Senent-Josa és un periodista nascut a Barcelona.
Dave Tarrida és un punxadiscos nascut a Barcelona.
Jordi Jorba és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
Matilde Font Sariols va ser una arqueòloga nascuda a Barcelona.
Francesc Simon i Font va ser un editor nascut a Barcelona.
Enric Pérez Soler va ser un remer olímpic de Barcelona nascut a Barcelona.
Pere Rifé i Ausió va ser un sacerdot nascut a Barcelona.
Marta Colomina és una periodista -veneçolana nascuda a Barcelona.
Erika Bornay és una escriptora nascuda a Barcelona.
David Malet i Casamitjana és un músic nascut a Barcelona.
Gemma Rovira Ortega és una traductora nascuda a Barcelona.
Lluisa Jover i Armengol és una il·lustradora, gravadora i docent nascuda a Barcelona.
Xavi Arias Sunyer és un alpinista nascut a Barcelona.
Josep Ildefons Suñol Soler va ser un empresari, advocat i col·leccionista d'art nascut a Barcelona.
Vicenç Fisas i Comella va ser un empresari nascut a Barcelona.
Guillermo Moore va ser un militar nascut a Barcelona.
Albert Casals i Serradó és un escriptor i viatger nascut a Barcelona.
Ramón Fernández-Pacheco Monterreal és un polític nascut a Barcelona.
Pere Serra i Bosch va ser un militar i arquitecte nascut a Barcelona.
Neus Arqués és una escriptora i analista nascuda a Barcelona.
Josep Ildefons Gatell i Domènech va ser un prevere i historiador de Barcelona nascut a Barcelona.
Maria Victòria Secall és una poeta balear nascuda a Barcelona.
Montserrat Freixer i Puntí és una activista nascuda a Barcelona.
Josep Maria Fullola i Pericot és un arqueòleg nascut a Barcelona.
Jaume Mir Ferri va ser un actor i auxiliar ciclista nascut a Barcelona.
Llimoo és un raúl Morillo o Llimoo nascut a Barcelona.
Ana Boadas és una periodista nascuda a Barcelona.
Glòria Picazo és una artista nascuda a Barcelona.
Sara Loscos i López és una periodista nascuda a Barcelona.
Macià Massaguer va ser un senyor feudal nascut a Barcelona.
Rossend Dalmau i Martí va ser un cantant nascut a Barcelona.
Antoni de Pàdua Tramullas va ser un cineasta nascut a Barcelona.
Aleix Font i Rodríguez és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Jaume Cardoner Nogué va ser un periodista i professor nascut a Barcelona.
Irene La Sen és una poeta nascuda a Barcelona.
José María Romero de Tejada va ser un jurista i fiscal nascut a Barcelona.
Oriol Ysamat és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Javier Pacheco és un sindicalista nascut a Barcelona.
Tània Juste és una escriptora nascuda a Barcelona.
Maria Pérez Peix va ser una escultora nascuda a Barcelona.
Xavier Vázquez és un entomòleg nascut a Barcelona.
Laura Tejada és una escriptora nascuda a Barcelona.
Peter Kaupp és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Helena Fàbregas és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Josep Maria Martín Saurí és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Jaume Llauradó i Gràcia va ser un empresari i directiu esportiu nascut a Barcelona.
Enric Pubill i Arnó va ser un activista nascut a Barcelona.
José Moore va ser un militar nascut a Barcelona.
Òscar Julve és un il·lustrador nascut a Barcelona.
Jordi Sanuy Bassa és un periodista nascut a Barcelona.
Alicia Agut va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Lluís Arpa va ser un escultor nascut a Barcelona.
Mercé Pàniker i Alemany va ser una empresària i activista social nascuda a Barcelona.
Màxim Esteban és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Dani Senabre és un periodista nascut a Barcelona.
Albert Muns és un director de cinema nascut a Barcelona.
Elisenda Queralt Monsó és una escriptora nascuda a Barcelona.
Andreu Viloca és un ex-tresorer de Convergència nascut a Barcelona.
Mateu Fernández de Soto va ser un escultor nascut a Barcelona.
Constantí Serrallonga és un empresari nascut a Barcelona.
Noelia Cobo García és una escultora nascuda a Barcelona.
Pedro Lisbona Alonso va ser un periodista nascut a Argavieso.
Cristina Losantos és una artista nascuda a Barcelona.
Mireia Lalaguna Royo és una model nascuda a Barcelona.
Bet Figueras va ser una arquitecta nascuda a Barcelona.
Josep Maria Sagnier i Vidal va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Toni Rodríguez és un periodista nascut a Barcelona.
Joan Margarit i Serradell va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Güell López va ser una pintora, pianista, organista i compositora nascuda a Barcelona.
Isabel Jolís Oliver va ser una impressora i gravadora nascuda a Barcelona.
Lydia Zimmermann és una actriu nascuda a Barcelona.
Joaquim Cabot i Boix va ser un traumatòleg i jugador hoquei herba nascut a Barcelona.
Jordi Muñoz Abreu és un tennista professional veneçolà nascut a Barcelona.
Lluís Casanovas i Riera va ser un sindicalista nascut a Barcelona.
Ramon Campins i Serra va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Clara de Solà-Morales Serra és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Florentina González Ciprés va ser una psicòloga nascuda a Barcelona.
Hugo Eyre Bernat és un futbolista nascut a Barcelona.
Marc Moreno és un periodista, un escriptor i editor nascut a Barcelona.
Alberto Villagrasa Gil és un polític nascut a Barcelona.
Raúl Moreno Montaña és un educador social i polític nascut a Barcelona.
Francesc Cruzate i Grenzner va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc de Sayol i Quarteroni va ser un militar nascut a Barcelona.
Emili Casals Camps va ser un pintor nascut a Barcelona.
Eva Bosch és una artista nascuda a Barcelona.
Josep Ricart i Giralt va ser un mariner nascut a Barcelona.
Aniol Rafel és un editor nascut a Barcelona.
Bru Rovira és un periodista nascut a Barcelona.
Jaume de Montjuïc va ser un jurista nascut a Barcelona.
Abel Vallmitjana Vallés va ser un pintor nascut a Barcelona.
David Arrabal Carrión és un escriptor nascut a Barcelona.
Ferran Diego i Moliner va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Francisco Aguilera Fernández va ser un guitarrista nascut a Barcelona.
Leopold Rodés i Castañé va ser un empresari, advocat i mecenes cultural nascut a Barcelona.
Lena de Botton Fernández és una catedràtica nascuda a Barcelona.
Victoria Reyes García és una antropòloga nascuda a Barcelona.
Maria Martínez Abelló va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Romà Fabra i Puig va ser un industrial i mecenes nascut a Barcelona.
Imma Jansana és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Maria Rubert De Ventós és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Victorià Codina i Langlin va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Monés i Carilla és un oftalmòleg nascut a Barcelona.
Soledad Martínez García va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Eulàlia Reguant i Cura és una matemàtica i activista nascuda a Barcelona.
Rosa Cazurro i Marcó va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Xavier Bellés i Ros és un biòleg nascut a Barcelona.
Georgina García Pérez és una tennista nascuda a Barcelona.
Josep Maria Ripoll i Peña és un escriptor nascut a Barcelona.
Maria Muntañola Cvetković va ser una micòloga nascuda a Barcelona.
Xavier Ribas és un fotògraf nascut a Barcelona.
Francesc Vila i Lleó va ser un militar nascut a Barcelona.
Manuela Martínez Regúlez va ser una metgessa, investigadora i professora universitària nascuda a Barcelona.
Joan Villà és un arquitecte nascut a Barcelona.
Eudald Mas i Duran va ser un militar nascut a Barcelona.
Josep Barguñó i Junyent és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Elvira Augusta Lewi va ser una periodista i escritora nascuda a Barcelona.
Biel Cussó és un escriptor nascut a Barcelona.
Montserrat Galcerán Huguet és una catedràtica de filosofia i activista nascuda a Barcelona.
Francesc Martí i Torrents va ser un empresari nascut a Barcelona.
Hermínia Grau i Aymà va ser una historiadora i traductora nascuda a Barcelona.
Claudia Silva és una actriu nascuda a Barcelona.
Esperanza García González és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Carles Casanovas i Riu va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Miquel Casanovas i Riu va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Aldekoa és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Giralt i Peiró és un futbolista nascut a Barcelona.
Idali va ser un bisbe de Barcelona nascut a Barcelona.
Anna Ventura Comes és una esportista nascuda a Barcelona.
Josep Maria Cuenca és un escriptor nascut a Barcelona.
Romarinho és un futbolista brasiler nascut a Barcelona.
Pablo Zendrera Tomás va ser un editor nascut a Barcelona.
Ignasi Moreta és un editor nascut a Barcelona.
Francesca Vendrell i Gallostra va ser una historiadora medieval nascuda a Barcelona.
Elviralias i Cornet va ser una il·lustradora i escriptora nascuda a Barcelona.
Francesc de Paula Benet i Colom va ser un advocat, empresari i polític nascut a Barcelona.
Eugeni Laban i Echegaray va ser un cantant nascut a Barcelona.
Felip de Camps i de Subirats va ser un noble nascut a Barcelona.
David Airob és un fotògraf nascut a Barcelona.
Eugeni Montesinos i Somoza va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Gambús i Rusca va ser un empresari nascut a Barcelona.
Ferran Ferrús i Ezquerra va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Epifani de Fortuny i de Carpi va ser un empresari i polític nascut a Barcelona.
Francesc de Berardo i Espuny va ser un diplomàtic nascut a Barcelona.
Daniel Draper i Vidal va ser un polític nascut a Barcelona.
Enric Padrós Mayol va ser un judoka nascut a Barcelona.
Emilià Vilalta i Vidal va ser un advocat i periodista nascut a Barcelona.
Enric Bertrán Campañá és un waterpolista nascut a Barcelona.
Enric Guitart i Soldevila va ser un actor i director teatral nascut a Barcelona.
Francesc de Bofarull i Sans va ser un arxiver i historiador nascut a Barcelona.
Esteve Puig i Pascual va ser un fotògraf amateur nascut a Barcelona.
Dionisia Fité de Goula va ser una soprano nascuda a Barcelona.
Ferran Clavell és un periodista nascut a Barcelona.
Elvira Jofre va ser una actriu de teatre i de veu nascuda a Barcelona.
Hermenegild Miralles i Anglès va ser un decorador, enquadernador i litògraf nascut a Barcelona.
Claudi Tricaz Arnillas va ser un metge i polític nascut a Barcelona.
Curro Claret Martí és un dissenyador nascut a Barcelona.
Conrad Molgosa i Planas va ser un empresari i compositor nascut a Barcelona.
Felipe San Agustín és un cantant nascut a Barcelona.
Eduard Iniesta Torres és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Felip Cortiella i Ferrer va ser un dramaturg, poeta, narrador i tipògraf nascut a Barcelona.
Francesc Coma i Vivas va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Esteve Sala i Bonany va ser un activista nascut a Barcelona.
Fradogo va ser un pintor nascut a Barcelona.
Epifani de Fortuny i Salazar va ser un enginyer, arqueòleg i polític nascut a Barcelona.
Dolors Hostalrich Fa va ser una bibliotecària, traductora i editora del segle vint nascuda a Barcelona.
Dolors Delhom i de Mena va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Enric Guarner i Dalias és un metge nascut a Barcelona.
Domènec Martí i Gofau va ser un polític nascut a Barcelona.
Fèlix Amat i Parcerisa va ser un polític nascut a Barcelona.
Eliseu Melis Díaz és un sindicalista nascut a Barcelona.
Eulàlia Solé i Olivart és una pianista nascuda a Barcelona.
Ferrer Nicolau de Gualbes i Desvalls va ser un polític nascut a Barcelona.
Esperança Ortiz i Bover va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Eusebi Güell i Jover va ser un noble i empresari nascut a Barcelona.
Ferran Barnet i Vallribera va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Enrique Martínez Marín va ser un anarquista i guerriller antifranquista nascut a Barcelona.
Elena Artamendi García és una gimnasta i dirigent esportiva nascuda a Barcelona.
Eugeni-Jesús Pérez-Moreno i Pallarés és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Enric Giménez i Lloberas va ser un director, actor i escenògraf teatral nascut a Barcelona.
Esperança Esteve i Ortega és una treballadora social, professora, política nascuda a Barcelona.
Eduard Granados Gal va ser un empresari i compositor nascut a Barcelona.
Eulàlia Bosch és una filòsofa nascuda a Barcelona.
Conxa Pérez Collado va ser una sindicalista nascuda a Barcelona.
Francesc de Sales Gibert Riera va ser un waterpolista i periodista esportiu nascut a Barcelona.
Filomena Suriñach va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Enric Ticó i Buxadós és un polític nascut a Barcelona.
Enric de Duran i de Duran va ser un polític nascut a Barcelona.
Clifton Worsley va ser un compositor nascut a Barcelona.
Lluís Arcarazo Martínez és un escriptor i guionista nascut a Barcelona.
Raquel García-Tomás és una compositora nascuda a Barcelona.
Domènec Orriols i Faura va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Rafael Poch-de-Feliu és un periodista i corresponsal nascut a Barcelona.
Pere Vilanova és un músic i poeta nascut a Barcelona.
Josep Ignasi Nogués i Jarne és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Bonaventura Casals i d’Echauz va ser un metge i inventor nascut a Barcelona.
Pablo Lemmel Malo de Molina va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Olivé i Millet va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Maria Àngels Domingo Laplana és una artista nascuda a Barcelona.
Eli Gras és una artista nascuda a Barcelona.
Santiago Alonso Beltrán és un enginyer aeroespacial nascut a Barcelona.
Vicenç Martín Quirós va ser un compositor nascut a Barcelona.
Gerard Gomila és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Raül Córdoba és un escriptor i educador social nascut a Barcelona.
Joan Elias Garcia és un matemàtic nascut a Barcelona.
Claudi Alsina i Bonafont va ser un mestre d'obres nascut a Barcelona.
Dolors Udina i Abelló és una traductora literària i professora de traducció nascuda a Barcelona.
Mireia Llinàs és una escriptora i guionista nascuda a Barcelona.
Antonio Codina és un nedador nascut a Barcelona.
Joan Santiago i Espert va ser un músic nascut a Barcelona.
Laura López i Granell és una poeta nascuda a Barcelona.
Rosa Maria Serra Reixach és una escriptora nascuda a Barcelona.
Mercè Galí Sanarau és una artista nascuda a Barcelona.
Lluís Nansen Salas és un mestre Budisme Zen nascut a Barcelona.
Justa Montero Corominas és una activista feminista nascuda a Barcelona.
Niko Kata és un futbolista nascut a Barcelona.
Agustí Jorba Argentí va ser un atleta nascut a Barcelona.
Jana Perez és una actriu nascuda a Barcelona.
Miquel Pedrola és un polític nascut a Barcelona.
Lluís Muntan Engberg és un espeleòleg nascut a Barcelona.
Joan Petit i Montserrat va ser un filòleg nascut a Barcelona.
Roger Saperas és un periodista nascut a Barcelona.
Joan Baptista Aguilar-Amat i Banús va ser un zoòleg nascut a Barcelona.
Elena Alférez és una actriu nascuda a Barcelona.
José Manuel Gil González és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Nicolás Aquino és un pintor nascut a Barcelona.
Adrià Figueras Trejo és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Isabel Valls és una actriu de veu nascuda a Barcelona.
Guillem Medina és un fotògraf i periodista nascut a Barcelona.
Sidney Jack Wijnperle va ser un polític neerlandès nascut a Barcelona.
Toni Jodar és un coreògraf nascut a Barcelona.
Francesc Rafael Segura i Monforte va ser un pintor nascut a Barcelona.
Óscar Melendo Jiménez és un futbolista nascut a Barcelona.
Alícia Guri i Canivell va ser una tennista professional nascuda a Barcelona.
Assumpta Roura va ser una periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Jackie Sagana és una cantant nascuda a Barcelona.
Oriol Paulo és un director i guionista nascut a Barcelona.
Jaume Vilallonga i Balam va ser un pintor nascut a Barcelona.
Vicenç Genovart i Alsina va ser un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Mirabent i Vilaplana va ser un filòsof especialitzat en estètica nascut a Barcelona.
Esperanza Aguilà Ducet és una escriptora nascuda a Barcelona.
Miquel Alzueta és un editor i galerista nascut a Barcelona.
Laura Balagué Gea és una escriptora nascuda a Barcelona.
Josep González Esplugues va ser un nedador nascut a Barcelona.
Gonzalo Hernández Guarch és un escriptor nascut a Barcelona.
Pau Lladó Rebull és un esportista i polític nascut a Barcelona.
Sergi Costa Vázquez és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Bernat Dedéu i Pastor és un llicenciat en Filosofia i escriptor nascut a Barcelona.
Dídac Costa és un navegant oceànic nascut a Barcelona.
Joan Macià i Rodon va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Ana María Martínez-Pina és una jurista nascuda a Barcelona.
Joaquín Cortés va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Isabel Castañe és una nedadora nascuda a Barcelona.
Anna Pardo Perarnau és una jugadora de waterpolo nascuda a Barcelona.
Gabriel Planella va ser un pintor nascut a Barcelona.
Àngel Casals Martínez és un historiador nascut a Barcelona.
Jaime Peiró va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Esteve i Avilés és un periodista nascut a Barcelona.
Francesc Tomàs i Pons és un matemàtic nascut a Barcelona.
Albert Feu i Puig és un polític nascut a Barcelona.
Carmen Soriano i Tresserra va ser una nedadora nascuda a Barcelona.
María Sagana és una cantant nascuda a Barcelona.
Emili Pi i Molist va ser un metge i cirurgià nascut a Barcelona.
Bernat Ferrer i Frigola és un periodista nascut a Barcelona.
Enric Borràs i Abelló és un periodista nascut a Barcelona.
Dani Serra és un arquitecte nascut a Barcelona.
Anicet Ciscar Rius va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Gabi Martínez és un escriptor nascut a Barcelona.
Aurelio León Rovira va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Encarnació Miquel i Girbau va ser una periodista nascuda a Barcelona.
Mario Cabanes i Sabat va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Felip Pirozzini i Martí va ser un poeta nascut a Barcelona.
Antoni Blanch i Macian és un futbolista nascut a Barcelona.
Carlota Durany Vives va ser una política nascuda a Barcelona.
Ferran Cardenal i de Alemany és un polític nascut a Barcelona.
Artur Gallard i Tresens va ser un polític nascut a Barcelona.
Carmen Jané és una periodista nascuda a Barcelona.
Domènec Corominas i Prats va ser un metge, dramaturg, traductor, dibuixant i exlibrista nascut a Barcelona.
Emília Coranty Llurià va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Eva Domínguez Martín és una periodista nascuda a Barcelona.
Eduardo Zuleta Angel va ser un diplomàtic colombià nascut a Barcelona.
Albert Cuesta i Zaragosí és un periodista nascut a Barcelona.
Luis Vidal és un futbolista nascut a Barcelona.
Albert Vidal és un actor i autor nascut a Barcelona.
Alexandre Marcet Reverté va ser un excursionista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Albert Balasch és un escriptor nascut a Barcelona.
Assumpció Sallés i González és una advocada nascuda a Barcelona.
Antoni Guasch Carreté va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Emerenciana Wehrle va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Carles Vilarrubí i Carrió és un empresari nascut a Barcelona.
Judith Vosselli va ser una actriu estatunidenca nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Andrés Rodríguez Serrano és un futbolista nascut a Barcelona.
Andreua Avel·lina Carrera va ser una cantant d'òpera nascuda a Barcelona.
Bartolomé Paredes és un futbolista nascut a Barcelona.
Anna Casassas i Figueras és una traductora nascuda a Barcelona.
Francesc Armengol Burgués va ser un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Esteve Puig i Puig va ser un jugador, àrbitre i directiu d'escacs nascut a Barcelona.
Albert Blancafort i Engelfried és un mestre orguener nascut a Barcelona.
Francesc Girón de Rebolledo és un governador i capità general de Menorca nascut a Barcelona.
Antoni Santasusagna Boniquet és un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Julià de Capmany va ser un dirigent esportiu, polític, empresari nascut a Barcelona.
Antonio Montaner Castaño va ser un polític nascut a Barcelona.
Guillermo Martínez-Vela és un autor de còmic nascut a Barcelona.
Ferran Ariño i Barberà va ser un economista, empresari i polític nascut a Barcelona.
Emili Sivillà Torres va ser un pintor nascut a Barcelona.
Bartolomé Paredes Feliu és un futbolista nascut a Barcelona.
Alfons Cornella és un empresari nascut a Barcelona.
Enric Virgili Carbonell va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Francisco Lozano Vicente va ser un polític nascut a Barcelona.
Anna Maria Pecanins i Aleix va ser una pintora i galerista d'art nascuda a Barcelona.
Antoni Vidal i Planella és un futbolista nascut a Barcelona.
Salvador Sagrera i Pedret va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Guillermina Coll és una ballarina, coreògrafa, professora de dansa nascuda a Barcelona.
Carles Botet i Vehí va ser un militar nascut a Barcelona.
Francesc Lacambra i Lacambra va ser un polític nascut a Barcelona.
Antoni Perearnau i Pareto va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Carme Crespo va ser una esportista i miliciana nascuda a Barcelona.
Enriqueta Sèculi i Bastida va ser una pedagoga, dirigent esportiva i escriptora nascuda a Barcelona.
Antoni Moltó Arissa és un tirador nascut a Barcelona.
Anna Rosenfeld Vilalta és una periodista nascuda a Barcelona.
Agnès Russiñol i Amat és una política nascuda a Barcelona.
Esteban Font és un futbolista nascut a Barcelona.
Daniel Serrano Coronado és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Enric Carbonell i Bosch és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Pere Celestí Gusi i Rossell va ser un monjo benedictí nascut a Barcelona.
Griselda Pascual va ser una matemàtica nascuda a Barcelona.
Manuel Abat va ser un cirurgià militar nascut a Barcelona.
Carme Serra i Cantarell va ser una gravadora i pintora nascuda a Barcelona.
Sergi Centell i Nieto és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Josep Jové i Agustinoy és un actor de cinema, teatre i televisió nascut a Barcelona.
Diego Gilberte és un actor nascut a Barcelona.
Sergi Sanz Jiménez és un arquitecte i polític nascut a Barcelona.
Nicolás Fernández és un artista nascut a Barcelona.
Remigio Verdía Jolí va ser un militar nascut a Barcelona.
Pere Ballart i Fernández és un escriptor nascut a Barcelona.
Romário de Souza Faria Júnior és un futbolista nascut a Barcelona.
Manuel de Álvarez-Cuevas i Olivella va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Salarich i Reynés va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Dolors Canals i Farriols va ser una pedagoga nascuda a Barcelona.
Simón Colina és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Moran i Ocerinjauregui és un lingüista nascut a Barcelona.
Jaume Olives i Canals va ser un hel·lenista nascut a Barcelona.
Manel Mascó i Garcia és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Àlex Tarradellas és un traductor nascut a Barcelona.
Josep Bertran i Migoia va ser un polític i empresari nascut a Barcelona.
Jordi Fibla Feito és un traductor nascut a Barcelona.
Leandre Albareda i Petit va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Melcior Niubó i Santdiumenge va ser un dibuixant, caricaturista, pintor, Il·lustrador i animador nascut a Barcelona.
David Mejía Ayra és un polític nascut a Barcelona.
Joan Antoni Zabalia i Robles va ser un porter d'hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Gerard Gómez del Moral i Fuster és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Orobitg i Solé és un advocat i polític nascut a Barcelona.
David Jiménez és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Rosa Maria Prats de la Iglesia és una traductora nascuda a Barcelona.
Eduard Soler i Lecha és un politòleg i professor universitari nascut a Barcelona.
Albert Bover és un pianista nascut a Barcelona.
Pepita Pardell i Terrade va ser una animadora, dibuixant, il·lustradora i pintora nascuda a Barcelona.
Francisca Bohigas Gavilanes va ser una política nascuda a Barcelona.
Adrià Mateo López és un futbolista nascut a Barcelona.
Noemí de la Calle Sifré és una política nascuda a Barcelona.
Gabriel Argany va ser un músic nascut a Barcelona.
Josep Planellas i Giralt va ser un metge i botànic nascut a Barcelona.
Jordi Villacorta i Garcia va ser un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Albert Batiste i Triadó és un compositor nascut a Barcelona.
Mar del Hoyo és una actriu nascuda a Barcelona.
Sergi Alpiste i Conde és un violinista nascut a Barcelona.
Sergi Calleja és un actor nascut a Barcelona.
Anna Miquel va ser una artista nascuda a Barcelona.
Xavi Rodríguez és un presentador de televisió nascut a Barcelona.
Mar Carrera és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Martí i Mercadal és un economista nascut a Barcelona.
Hilari Sanz i Gonel va ser un esportista i botànic nascut a Barcelona.
Eduard Escoffet és un poeta nascut a Barcelona.
Xavier Roqué és un físic nascut a Barcelona.
Aina Torres i Rexach és una escriptora nascuda a Barcelona.
Eugenio García Gascón és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Mansó Figuerola va ser un actor nascut a Barcelona.
Lluïsa Cura i Farriols va ser una mecenes nascuda a Barcelona.
Francesc Fargas i Margenat va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Maria Ripoll és una directora de cinema i guionista nascuda a Barcelona.
Josep Maria Muntaner i Pasqual va ser un economista nascut a Barcelona.
Laura Aubert és una actriu de teatre i televisió nascuda a Barcelona.
Josep Alsina Gebellí va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Isabel-Helena Martí és una activista cívica nascuda a Barcelona.
Jacint Borràs i Manuel va ser un polític i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Tulia Guisado és una escriptora nascuda a Barcelona.
Arseni Pacheco Ransanz va ser un filòleg nascut a Barcelona.
Estanislao Rico Ariza va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Dídac Masana i Majó va ser un escultor nascut a Barcelona.
Xavier Alegre Buxeda és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Frades és un director de cinema i de televisió nascut a Barcelona.
Ramon Maria Riudor i Capella va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Ana Maria Smith i Marí va ser una artista nascuda a Barcelona.
Núria Sales i Folch és una historiadora nascuda a Barcelona.
Agustín Guillamón Iborra és un historiador nascut a Barcelona.
Sergi Gordo i Rodríguez és un bisbe nascut a Barcelona.
Sergi Martínez Costa és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Abraham ben Isaac ha-Leví Tamakh va ser un poeta i exègeta bíblic jueu nascut a Barcelona.
Mauricio Casals és un advocat nascut a Barcelona.
Josep Antoni Martín Bertrán és un àrbitre de bàsquet nascut a Barcelona.
Quique Tejada és un músic nascut a Barcelona.
Rosa Maria Arrazola és una poeta i artista plàstica nascuda a Barcelona.
Ester Bonet Solé és una filòloga i lingüista nascuda a Barcelona.
Jordi Aliaga Solé és un àrbitre de bàsquet nascut a Barcelona.
Antònia Ripoll és una artista nascuda a Barcelona.
Ricard Albert i Llauró va ser un professor i historiador de l'art nascut a Barcelona.
Mercè Gallén Ibáñez va ser una model artística nascuda a Barcelona.
Amadeu Casas va ser un músic de blues nascut a Barcelona.
Milagros Caturla va ser una fotògrafa de Barcelona nascuda a Barcelona.
Daniel Clemente Laboreo és un programador nascut a Barcelona.
José García Santonja va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Víctor Grífols i Roura és un empresari nascut a Barcelona.
Miquel Pucurull i Fontova és un atleta nascut a Barcelona.
Concha Calleja és una escriptora nascuda a Barcelona.
Francesc Illas Riera és un químic nascut a Barcelona.
Miquel Barberà Baldrich va ser un advocat i escriptor nascut a Barcelona.
Elisenda Pucurull i Caldentey és una atleta nascuda a Barcelona.
Joan Roig Gironella va ser un jesuïta i filòsof nascut a Barcelona.
Isabel Robalino va ser una política equatoriana nascuda a Barcelona.
Montserrat Colomé i Pujol és una baillarina i coreògrafa nascuda a Barcelona.
Víctor Bernat Cuadros és un futbolista nascut a Barcelona.
Eduard Mercader i Sacanella és un arquitecte nascut a Barcelona.
Rafael Bonachela és un coreògraf nascut a Barcelona.
Pere Faura és un coreògraf nascut a Barcelona.
Carlos Carbonell Pañella va ser un arquítecte nascut a Barcelona.
Carles Ruiz Novella és un polític nascut a Barcelona.
Montserrat Sastre Planella és una escultora i ceramista nascuda a Barcelona.
Joan Masgrau i Marcet va ser un alcalde de Viladecans nascut a Barcelona.
Jordi Torremadé Martínez va ser un atleta nascut a Barcelona.
Rosario Martínez Muñoz és una empresaria nascuda a Barcelona.
Jordi Bordes és un periodista cultural nascut a Barcelona.
Raquel Friera és una artista nascuda a Barcelona.
Antoni Biosca i Sagristà va ser un mestre de ball nascut a Barcelona.
Enric Matas i Ramis és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Tarrida és un editor nascut a Barcelona.
Francesc de Dalmases i Thió és un periodista nascut a Barcelona.
Raimon Algueró i Fortuny va ser un pedagog jesuïta nascut a Barcelona.
Maurici Augé Robert és un arquitecte nascut a Barcelona.
Sebastián Auger va ser un empresari nascut a Barcelona.
Joan Albert Mijares i Grau és un metge, cirurgià, i escriptor nascut a Barcelona.
Rafael Cornudella és un historiador nascut a Barcelona.
Mohamed Traoré Diarra és un futbolista nascut a Barcelona.
Leandre Sabaté i Solà va ser un futbolista nascut a Barcelona.
José Virgili Vinadé va ser un polític nascut a Barcelona.
Romà Cunillera i Porcar és un futbolista nascut a Barcelona.
Ruben Wagensberg Ramon és un activista, professor i productor musical nascut a Barcelona.
Fátima Mohamed Dos Santos és una política nascuda a Barcelona.
Francesc Lucchetti i Farré va ser un actor nascut a Barcelona.
Aleix Segura Vendrell és un apneista nascut a Barcelona.
Empar Fernández Gómez és una novel·lista, professora i columnista nascuda a Barcelona.
Georgina Cisquella és una periodista i guionista de documentals nascuda a Barcelona.
Laia Servera és una periodista nascuda a Barcelona.
Encarna Sánchez Cascales va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Pere Font i Puig va ser un filòsof nascut a Barcelona.
Carme Recasens i Aubert va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Antonia de Aguirre i Murguia va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Comorera i Estarellas és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Joaquim Mombrú Ferrer va ser un pintor nascut a Barcelona.
Albert Gómez i Casas és un polític nascut a Barcelona.
Ramon Borrell i Pla va ser un pintor nascut a Barcelona.
Celia Cánovas Essard és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Bernat Soler i Pla és un periodista nascut a Barcelona.
Marc Roca és un waterpolista nascut a Barcelona.
Mariona Aupí és una cantant nascuda a Barcelona.
Joan Vehils i Guasch és un periodista nascut a Barcelona.
Jaume Moya Matas és un polític nascut a Barcelona.
Antonio Roldán Monés és un polític nascut a Barcelona.
Àngel Canosa i Fernàndez és un polític i advocat nascut a Barcelona.
Tomás Gutiérrez-Larraya i Díaz de la Campa va ser un escriptor nascut a Barcelona.
José Antonio Conde és un tennista professional nascut a Barcelona.
Óscar Guardingo Martínez és un sindicalista i polític nascut a Barcelona.
Domènec Giménez i Botey va ser un director de cinema nascut a Barcelona.
María del Mar García Puig és una política nascuda a Barcelona.
Xavier Busquets Sindreu va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Albert Serra i Martín és un polític i professor universitari nascut a Barcelona.
Ramón Soler Liró va ser un pintor nascut a Barcelona.
Elena Faba de la Encarnación és una política nascuda a Barcelona.
Ramon Aulina de Mata i de Pinós va ser un pintor i orfebre nascut a Barcelona.
Carles Planell i Viñals va ser un artista nascut a Barcelona.
Ernest Santasusagna i Santacreu va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jaume Ciurana i Llevadot és un polític nascut a Barcelona.
Montserrat Alberich i Escardívol va ser una artista nascuda a Barcelona.
Teresa Lázaro Bernadas va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Alfons Mier va ser un pintor catala nascut a Barcelona.
Xavier Medina Campeny és un escultor nascut a Barcelona.
Joan Fluvià i Mas va ser un pintor nascut a Barcelona.
Isidoro Lázaro Ferré és un escultor nascut a Barcelona.
Rubén Herráiz és un futbolista nascut a Barcelona.
Rosa Maria Martín i Ros és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Antoni Anguela i Dotres va ser un activista cultural nascut a Barcelona.
Carles Nadal i Gaya va ser un periodista de La Vanguardia nascut a Barcelona.
Ricard Güell va ser un dramaturg i esperantista nascut a Barcelona.
Jesús Arribas Seijas va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Pilar Segura Badia és una pintora nascuda a Barcelona.
Armand Miravalls i Bové va ser un pintor nascut a Barcelona.
Lluís Muntadas i Rovira va ser un enginyer i industrial nascut a Barcelona.
Domènec Espelta i Mussons va ser un futbolista i atleta nascut a Barcelona.
Josep Antoni Trias i Tastàs va ser un pintor nascut a Barcelona.
Felip Vergés i Permanyer va ser un acadèmic nascut a Barcelona.
Josep Voltas i Viñas va ser un compositor nascut a Barcelona.
Joan Vidal de Ciurana és un polític nascut a Barcelona.
Emili Vilalta i Vila va ser un pianista, compositor i professor de música nascut a Barcelona.
Carlota Subirós és una directora de teatre i dramaturga nascuda a Barcelona.
Jordi García González és un atleta nascut a Barcelona.
Josep Maria Jové i Lladó és un polític i professor universitari nascut a Barcelona.
Josep Maria López Llaví és un periodista nascut a Barcelona.
Óscar Barberán és un actor nascut a Barcelona.
Josep Vives i Miret va ser un escriptor i historiador nascut a Barcelona.
Jean Lapeyrère va ser un militar francès nascut a Barcelona.
Rosa Mirambell i Càceres és una pintora nascuda a Barcelona.
Clara San Juan de Lengo va ser una violinista nascuda a Barcelona.
Bernat Picornell Grenzner és un polític nascut a Barcelona.
Ramon Gener i Sala és un divulgador musical, baríton, pianista nascut a Barcelona.
Josep Vilanova Pueyo va ser un boxejador nascut a Barcelona.
Carme Garcia Padrosa va ser una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Ismael Palacín Giner és un director de la Fundació Bofill nascut a Barcelona.
Benito Guitart Trulls va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Maria Bruna Estrach és una matemàtica nascuda a Barcelona.
Kike Pérez de Rozas va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Rafael Fontana és un advocat nascut a Barcelona.
Ignasi Carreras i Fisas és un professor nascut a Barcelona.
Ramon Pujol i Alsina va ser un excursionista, fotògraf, escriptor i botànic nascut a Barcelona.
Ester Gea i Mallorquí és una viròloga nascuda a Barcelona.
Marc Larumbe Gonfaus és un waterpolista nascut a Barcelona.
Isabel Pons va ser una artista nascuda a Barcelona.
Manuel Lázaro Pulido és un filòsof nascut a Barcelona.
Joaquín Catalá i Murall va ser un pedagog nascut a Barcelona.
Anna Maria Reverté és una música nascuda a Barcelona.
Adrià Bernabé és un futbolista nascut a Barcelona.
Sergi Cabanas és un waterpolista nascut a Barcelona.
Adrià Giner Pedrosa és un futbolista nascut a Barcelona.
Santiago Goicoechea Orsolides va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Lluís Millà i Reig va ser un escriptor, llibreter i arxiver nascut a Barcelona.
Maria Rovira i Lastra és una guionista i humorista nascuda a Barcelona.
Arantza López Medina és una coreògrafa, ballarina, creadora i directora escènica nascuda a Barcelona.
Judith Pallarés Cortés és una política andorrana nascuda a Barcelona.
Patrícia Dauder Torruella és una artista nascuda a Barcelona.
Julia Guiomar Niso Galán és una investigadora nascuda a Barcelona.
Boris Garrós Torrent és un futbolista nascut a Barcelona.
Elena Lara és una biologa i investigadora nascuda a Barcelona.
Carmen Añón Feliú és una paisatgista nascuda a Barcelona.
Andreu Guixer i Busquets va ser un actor i director teatral nascut a Barcelona.
Lucas Silvano Ferro Solé és un polític nascut a Barcelona.
Roser Batlle és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Lluis Bruguera és un tennista nascut a Barcelona.
Anna Gual i Rovirosa és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Joan Vigó Arnau és un poeta, rapsode i narrador nascut a Barcelona.
Albert Bastardes Porcel va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Judith Corachán Vaquera és una triatleta nascuda a Barcelona.
Patricia Riveras Tobia és una escultora nascuda a Barcelona.
Xavier López López és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Matilde obradors és una artista nascuda a Barcelona.
Yolanda López Fernández és una política nascuda a Barcelona.
Mireia Montané i Tuca és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Ivan Ledesma és un escriptor nascut a Barcelona.
Lluïsa Llop i Fernàndez és una política nascuda a Barcelona.
Lluis Montoliu és un investigador nascut a Barcelona.
Laura Baigorri és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
María Luz Guilarte Sánchez és una política i politòloga nascuda a Barcelona.
Mercè Crosas Navarro és una investigadora nascuda a Barcelona.
Oriol Molins Monteys és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Natàlia Garriga i Ibáñez és una política nascuda a Barcelona.
Jordi Maria de Gibert i Atienza va ser un paleontòleg nascut a Barcelona.
Rosa Maria Poch Claret és una edafòloga nascuda a Barcelona.
Francesc Xavier Trias Miquel és un investigador nascut a Barcelona.
Ángel Fernández-Caro i Nouvilas va ser un polític nascut a Barcelona.
Lauro Mulà Vallejo és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Miquel Àngel Méndez Gil és un polític nascut a Barcelona.
Ferran Iniesta Vernet és un professor nascut a Barcelona.
Carles Miravitlles i Torras és un investigador nascut a Barcelona.
Mercè Tatjer Mir és una especialista en geografia urbana nascuda a Barcelona.
Josepa Cuevas i Masip va ser una patinadora nascuda a Barcelona.
Jaume Esteve i Esparcia va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Antonio Magaz va ser un polític nascut a Barcelona.
Ángel Oliveras Guart va ser un pintor nascut a Barcelona.
Sergi Pompermayer és un dramaturg nascut a Barcelona.
Josep Maria Gisbert i Ortiga és un tennista nascut a Barcelona.
Helena Lloret i Gómez és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Vicenç Gràcia i Massagué va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Manuel Urgellès i Trias va ser un pintor, dibuixant i gravador nascut a Barcelona.
Josep Ricart i Giroud va ser un artista nascut a Barcelona.
Manuel Tarín i Iglesias va ser un periodista nascut a Barcelona.
Pau Antoni de Bejar i Novella va ser un artista nascut a Barcelona.
Miquel Moragas i Ricart va ser un escenògraf nascut a Barcelona.
Mariona Vila és una compositora, cantant i pedagoga nascuda a Barcelona.
Claudi Juanico i Torres va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Llorenç Masferrer i Vilaseca va ser un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Juncadella Salisachs és un pilot d'automobilisme i empresari nascut a Barcelona.
Carles Vidal i Passanau va ser un guerriler anarquista nascut a Barcelona.
Jaume Barrera i Escudero va ser un eclesiàstic, historiador i acadèmic nascut a Barcelona.
Txema Salvans és un fotògraf nascut a Barcelona.
Marina Picazo i Gurina és una arqueòloga i historiadora nascuda a Barcelona.
Josep Soler Forcada és un artista nascut a Barcelona.
Josep Maria Sagnier i Sanjuanena va ser un tennista nascut a Barcelona.
Antonio Lara és un polític nascut a Barcelona.
Víctor Juanico i Torres va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Pius de Valls i de Feliu va ser un polític nascut a Barcelona.
Ricard Vaccaro va ser un escultor nascut a Barcelona.
Melchiorre Vidal va ser un cantant d'òpera nascut a Barcelona.
Enric Sirera i Pladevall és un motociclista nascut a Barcelona.
Jordi Sirera i Pladevall és un pilot de motociclisme de velocitat nascut a Barcelona.
Joan Fontanillas i Ginabreda va ser un botiguer i fotògraf nascut a Barcelona.
Joan Morales i Mas va ser un artista nascut a Barcelona.
Antoni Esteve i Lecina va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Vilanova i Andreu va ser un filòleg i crític literari nascut a Barcelona.
Toni Casares és un director d'escena i dramaturg nascut a Barcelona.
Mercè Anguera i Cañellas és una escriptora nascuda a Barcelona.
Aurora Chamorro i Gual va ser una nedadora nascuda a Barcelona.
Itmar Esteban Herraiz és un ciclista nascut a Barcelona.
Tomás Delclós és un periodista nascut a Barcelona.
Andrea Pereira és una futbolista nascuda a Barcelona.
Francesc Sindreu i Pons va ser un tennista nascut a Barcelona.
Antoni Real Martí és un periodista nascut a Barcelona.
Genís Capdevila Puig va ser un pintor nascut a Barcelona.
Pere Masip i Sureda va ser un tennista nascut a Barcelona.
Pilar Baumeister va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Ferran Blasi i Birbe va ser un sacerdot, teòleg, periodista, escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Pere Nanot i Renart va ser un acadèmic nascut a Barcelona.
Ricard Escolà i Sala és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Gaspar i Paronella va ser un galerista d'art nascut a Barcelona.
Jaume Martínez i Clotet va ser un pilot d'automobilisme i motonàutica nascut a Barcelona.
Pilar Carracelas Argiz és una periodista nascuda a Barcelona.
Eloi Badia és un polític nascut a Barcelona.
Manuel Rodríguez i Codolà va ser un crític d'art i pintor nascut a Barcelona.
Joan Sedó i Peris-Mencheta va ser un acadèmic nascut a Barcelona.
Guillermo Oliveras de la Riva va ser un pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Pere Camps i Campos és un promotor musical, director de Barnasants nascut a Barcelona.
Auguste Henault Bassols va ser un pintor nascut a Barcelona.
Lluís Martí i Gras va ser un pintor nascut a Barcelona.
Sandra Balsells és una artista nascuda a Barcelona.
Diana Lado és una actriu nascuda a Barcelona.
Bonaventura Ribas i Quintana va ser un acadèmic nascut a Barcelona.
Pere Ventura i Virgili va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Platon i Verdaguer va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Júlia Molins Vila és una actriu de televisió, teatre i cinema nascuda a Barcelona.
Lluís Antoni Sobreroca i Ferrer va ser un jesuïta fundador i primer director d'Esade nascut a Barcelona.
Jordi Graupera i Garcia-Milà és un periodista, filòsof i professor nascut a Barcelona.
Maria Àngels Vallvé i Ribera és una agent de borsa i notària nascuda a Barcelona.
Marc Vives és un creador nascut a Barcelona.
Joan Trigo Serrano va ser un waterpolista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Jaume Peiró i Arbonès va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Manuel Llatser Tomàs va ser un sindicalista nascut a Barcelona.
Joaquim de Sentmenat i de Sarriera va ser un polític nascut a Barcelona.
Joaquim Tejedor i Treserras va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Cots i Domínguez és un polític nascut a Barcelona.
Ignasi Sagnier Vidal va ser un tennista nascut a Barcelona.
Josep Pujadas Domingo és un polític nascut a Barcelona.
Josep Ferrer Peris va ser un tenista nascut a Barcelona.
Josep Gassó i Martí va ser un polític nascut a Barcelona.
Helena Rakòsnik i Tomé és una mestra i funcionària nascuda a Barcelona.
José María Blasco Comellas és un psicoanalista nascut a Barcelona.
Jordi Vila va ser un actor nascut a Barcelona.
Jaume Conejero Romagosa és un entrenador i dirigent d'handbol nascut a Barcelona.
Josefina Torrens i Illa va ser una nedadora i dirigent esportiva nascuda a Barcelona.
Marc Sanglas i Alcantarilla és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Lluïsa Julià Capdevila és una escriptora nascuda a Barcelona.
Josep Menéndez va ser un compositor nascut a Barcelona.
Joan de Gualbes i Copons va ser un militar nascut a Barcelona.
Marcos Sala Camarasa va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Jordi Ustrell i Aguilà és un enginyer nascut a Barcelona.
Josep Maria Guilera Albiñana va ser un alpinista, esquiador, dirigent esportiu i assagista nascut a Barcelona.
Jaume Finestres i de Monsalvo va ser un historiador nascut a Barcelona.
Isabel Nonell i Torras és una política nascuda a Barcelona.
Maria de Quadras va ser una traductora nascuda a Barcelona.
Josefina López Sanmartín va ser una política nascuda a Barcelona.
Juli Francesc Guibernau va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Katy Sánchez de Torre és una traductora nascuda a Barcelona.
Marc Belzunces és un geòleg nascut a Barcelona.
Josep Corbella és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Leopold Feu va ser un filòsof i historiador nascut a Barcelona.
Josep Sabadell i Giol va ser un polític nascut a Barcelona.
Joan Fortuny i Guarro és un músic nascut a Barcelona.
Hipòlit Asis Gargatagli és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Manuel Ayxelà Tarrats va ser un polític nascut a Barcelona.
Javier Barraycoa Martínez és un sociòleg i historiador nascut a Barcelona.
Josep Maria Aragonès i Rebollar va ser un sacerdot, escriptor i activista cultural nascut a Barcelona.
Josep Calvet i Vilana va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís Maria Vidal i Planella és un futbolista nascut a Barcelona.
Joaquim Martí és un ciclista nascut a Barcelona.
Josep Lacambra i Saborit va ser un polític nascut a Barcelona.
Iñaki Rubio Manzano és un escriptor andorrà nascut a Barcelona.
Josep Maria Azorín i Ortiz va ser un advocat i polític nascut a Barcelona.
Gumersind Brunet Castells va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Joaquima Andreu va ser una atleta nascuda a Barcelona.
Joan Bertran i Casals és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Jaume Aragó i Garcia va ser un sindicalista nascut a Barcelona.
Joan de Muga Dòria va ser un galerista i editor nascut a Barcelona.
Lluís Paluzie i Mir és un urbanista i advocat nascut a Barcelona.
Xavier Muixí i Solé és un periodista nascut a Barcelona.
Joaquim Canals i Matavacas va ser un pianista i pedagog musical nascut a Barcelona.
Josep Reig i Vilardell va ser un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Joan Oliva i Bridgman va ser un poeta, assagista i crític literari nascut a Barcelona.
Juan Marti Butsems és un polític nascut a Barcelona.
Josefina Roma i Riu és una antropòloga nascuda a Barcelona.
Oriol Cortacans i Calvera és un comunicador nascut a Barcelona.
Joan Pujol i Soley va ser un germà de Jordi Pujol nascut a Barcelona.
Pedro Moya Clua és un polític nascut a Barcelona.
Cosme Puigmal Vidal és un polític nascut a Barcelona.
Maria Mercè Guix Genobart va ser una patinadora i tennista nascuda a Barcelona.
Andreu Bosch i Riba va ser un mestre de cases nascut a Barcelona.
Santi Sans va ser un actor nascut a Barcelona.
Pere Sisterè va ser un mestre d'aixa nascut a Barcelona.
Rosa Narbona Agustín és una política nascuda a Barcelona.
Àngels Aymar i Ragolta és una dramaturga, directora de teatre i actriu nascuda a Barcelona.
Silvia Omedes Alegre és una gestora cultural nascuda a Barcelona.
Antoni Vilarrodona i Iglesias va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Sistach Leal és un entomòleg nascut a Barcelona.
Cristòfol Massó i Escofet va ser un economista nascut a Barcelona.
Joaquín Aznar Belmonte va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Ascensi Codina i Ferrer va ser un entomòleg nascut a Barcelona.
Alba Metge i Climent és una política nascuda a Barcelona.
Anna Guixà i Fisas és una política nascuda a Barcelona.
Miquel Carreras i Bagaria va ser un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Antoni Miserachs i Rigalt va ser un polític i advocat nascut a Barcelona.
Aina Torres Pallarès és una futbolista nascuda a Barcelona.
Suu és una cantautora nascuda a Barcelona.
Miquel Ferrando i Artells va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Mañé i Lluís va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Albina Francitorra Aleñà va ser una escriptora i periodista nascuda a Barcelona.
Núria Solé i Ventura va ser una esmaltadora de vidre i ceramista nascuda a Barcelona.
Melcior Vidal i Prats va ser un tenor nascut a Barcelona.
Arnau Parrado és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Maria Rusiñol i Denís va ser una poeta, novel·lista i biògrafa nascuda a Barcelona.
Cinta Vidal Agulló és una artista gràfica nascuda a Barcelona.
Eduard Bosch és un director de cinema nascut a Barcelona.
Josep Maria Mangado i Artigas és un guitarrista i musicòleg nascut a Barcelona.
Pedro Calpe Arcusa és un polític nascut a Barcelona.
David Gesalí i Barrera és un historiador i escriptor nascut a Barcelona.
Fermín Morales Prats és un advocat nascut a Barcelona.
Euda Solé i Ventura va ser una esmaltadora i ceramista nascuda a Barcelona.
Judit Panxeta és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Joan Maria Tintoré i Turull va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Núria Llorach i Boladeras és una psicòloga i gestora pública nascuda a Barcelona.
Emili Ros-Fàbregas és un musicòleg nascut a Barcelona.
Josep Maria Gran Cirera va ser un missioner nascut a Barcelona.
Amèrica Cardunets i Tallada va ser una ceramista nascuda a Barcelona.
Roman Parrado Lloro és un director de cinema nascut a Barcelona.
Laura Jou i Bonet és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Eva Prats és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Jaimito Borromeo és un comediant nascut a Barcelona.
Annabel Moreno i Nogué és una política nascuda a Barcelona.
Maria Rodríguez Soto és una actriu nascuda a Barcelona.
Pere Salinas és un pintor nascut a Barcelona.
Teresa de Pelegrí és una guionista i directora de cinema nascuda a Espanya.
Teresa de Pelegrí és una guionista i directora de cinema nascuda a Barcelona.
Joan Munsó i Cabús va ser un periodista i crític de cinema nascut a Barcelona.
Olga Palau Barberà és una professora i formadora d'educació física nascuda a Barcelona.
Lluís Ferran Pérez Seguí va ser un jugador d'hoquei sobre patins i publicista nascut a Barcelona.
Selena Soro i Gómez és una escriptora i periodista nascuda a Barcelona.
Joaquim Serra Montolí és un metemàtic nascut a Barcelona.
Pau Subirós és un productor de cinema nascut a Barcelona.
Lluís Orriols és un politòleg nascut a Barcelona.
Anna Carbó i Coloma és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Pere Suñé i Catà va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Gaspar Brunet i Viadera va ser un pioner de l’aviació nascut a Barcelona.
Amador Villar Marin és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Boix i Raspall va ser un catedràtic de Dret Mercantil nascut a Barcelona.
Martí Crespo i Sala és un periodista nascut a Barcelona.
Maria Teresa Pecanins i Aleix va ser una pintora, directora artística i galerista d'art nascuda a Barcelona.
Maria Francesca Fiveller de Clasquerí i de Bru va ser una propietària nascuda a Barcelona.
Ramon Alorda Pérez va ser un pintor nascut a Barcelona.
Manel Giménez Valentí va ser un activista social nascut a Barcelona.
Eduard Vieta Pascual és un psiquiatre nascut a Barcelona.
Pere Ros i Vilanova és un instrumentista, viola d'arc nascut a Barcelona.
Bonaventura Clotet Sala és un metge nascut a Barcelona.
Vicenç Bernades i Viusà va ser un periodista nascut a Barcelona.
Montserrat del Pozo Roselló és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Rafael Arumí i Cebrian és un futbolista nascut a Barcelona.
Ramon Capdevila Carbó va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Roser Cardús Malagarriga va ser una escriptora i traductora del segle vint nascuda a Barcelona.
David Royo Pozo és un nedador nascut a Barcelona.
Jordi Serrallonga Alset és un naturalista i arqueòleg nascut a Barcelona.
Rossend Carrasco Formiguera és un metge nascut a Barcelona.
Laureà Folch i Millet és un expert en comunitats digitals i estratègia digital nascut a Barcelona.
Trinitat Monegal i Nogués va ser un jurista i polític nascut a Barcelona.
Rosa Lloret Ortiz va ser una guitarrista nascuda a Barcelona.
Ingrid Romero és una model nascuda a Barcelona.
Joana Soler i Engràcia va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Maria Porter i Moix és una historiadora nascuda a Barcelona.
Jorge Carreras i Llansana va ser un catedràtic nascut a Barcelona.
Cristina Curto Luque és una judoca nascuda a Barcelona.
Luis Rierola va ser un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Oriol Domènec i Llavallol és un metge nascut a Barcelona.
Joan Torrent i Solé és un futbolista nascut a Barcelona.
Joaquim Roca i Cornet va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Miquel Oliver Massutí va ser un polític nascut a Barcelona.
Onofre Alsamora va ser un pintor nascut a Barcelona.
Palmira Ventós i Cullell va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Romà Cuyàs i Sol va ser un activista cultural i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Lluís Bassets i Sánchez és un periodista nascut a Barcelona.
Enrique Aparicio va ser un judoka nascut a Barcelona.
Martí Matons i Bofill va ser un polític nascut a Barcelona.
Montserrat Vendrell i Rius és una biòloga nascuda a Barcelona.
Antoni Freixa i Martí és un advocat nascut a Barcelona.
Oriol Izquierdo Llopis és un escriptor i gestor cultural nascut a Barcelona.
Maria Dolors Camats i Luis és una política nascuda a Barcelona.
Artur Potau Torredemer va ser un pintor nascut a Barcelona.
Pere-Jordi Bassegoda i Musté va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Rafael Garcia Aroca va ser un polític nascut a Barcelona.
Maria Soteras i Maurí va ser una jurista, primera llicenciada en Dret, exiliada nascuda a Barcelona.
Ana María Busquets Nel·lo és una periodista colombiana nascuda a Barcelona.
Miquel Moragas Pons va ser un porter d'hoquei sobre patins, entrenador, àrbitre nascut a Barcelona.
David Panadès i Codina va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Ricard Cabot i Montalt va ser un futbolista, periodista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Ricard Martí Aguiló va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ramón López Redondo és un pintor nascut a Barcelona.
Pere Torras i Escudé va ser un dirigent esportiu i entrenador d'hoquei patins nascut a Barcelona.
Rafael Morató i Senesteva va ser un polític nascut a Barcelona.
Víctor Cullell i Comellas és un polític nascut a Barcelona.
Jordan Gutiérrez és un futbolista nascut a Barcelona.
Gabriel Jaraba és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Jaume Reventós i Puigjaner és un metge nascut a Barcelona.
Ferran Sagarra i Trias és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Garcia i Castell va ser un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Lola Paris va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Antonio Rodríguez Saravia és un futbolista nascut a Barcelona.
Manel Armangué Feliu va ser un waterpolista nascut a Barcelona.
Pere Guixà i Cerdà és un escriptor i filòleg nascut a Barcelona.
Anna Gras és una actriu nascuda a Barcelona.
Vincent Rossell va ser un fotògraf francès nascut a Barcelona.
Joan Commeleran i Carrera va ser un pintor nascut a Barcelona.
David Batanero és un futbolista nascut a Barcelona.
Natza Farré i Maduell és una periodista nascuda a Barcelona.
Félix Fernández de Castro és un director de cinema nascut a Barcelona.
Miquel Roget va ser un físic nascut a Barcelona.
Baltazar de Abarca i Velasco va ser un militar nascut a Barcelona.
Bruna Cusí és una actriu nascuda a Barcelona.
Antoni Caus Vidal és un escriptor i poeta nascut a Barcelona.
Antònia Gimeno Travesset és una jugadora i entrenadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Miquel Izard i Llorens és un historiador nascut a Barcelona.
Ferran Bertran i Garcia va ser un periodista nascut a Barcelona.
Artur Martí és un músic nascut a Barcelona.
Cecília Fondevila i Monfort va ser una soprano nascuda a Barcelona.
Andrea Giménez és una futbolista nascuda a Barcelona.
Jaume Bofill i Ferro va ser un poeta i crític literari nascut a Barcelona.
Albert Noguera i Fernández és un jurista i politòleg nascut a Barcelona.
Bernat Bosch i Bastardes és un entrenador i ex-jugador d'hoquei patins nascut a Barcelona.
Carlos Planell és un pintor nascut a Barcelona.
Elena Castedo és una novel·lista nascuda a Barcelona.
Xavier Benedicto i Ruiz és un enginyer nascut a Barcelona.
Joan Baptista Batlle i Martínez va ser un llibreter i bibliòfil nascut a Barcelona.
Carles Muntaner és un catedràtic de salut pública nascut a Barcelona.
Núria Miret i Antolí és una escriptora i traductora nascuda a Barcelona.
Aleix Auber i Álvarez és un polític nascut a Barcelona.
Carlos Blanco Moreno és un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Angle Roca va ser un pintor nascut a Barcelona.
Sílvia Quer és una directora de televisió i cinema nascuda a Barcelona.
Ramon Sotillos Grau va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Cuyàs va ser un cantant nascut a Barcelona.
Núria Mendoza és una futbolista nascuda a Barcelona.
Isabel de Villalonga és una escriptora nascuda a Barcelona.
Josep Casanovas i Puig va ser un compositor nascut a Barcelona.
Isabel de Riquer i Permanyer és una filòloga i historiadora de la literatura nascuda a Barcelona.
Míriam Hatibi és una consultora de comunicació nascuda a Barcelona.
Carla Simón i Pipó és una directora de cinema i guionista nascuda a Barcelona.
Clara Ponsatí i Obiols és una economista i política nascuda a Barcelona.
Eva Lyberten és una actriu nascuda a Barcelona.
Javier Bayon és un compositor de música de cinema nascut a Barcelona.
Josep Farran i Mayoral va ser un assagista, periodista i traductor nascut a Barcelona.
Joaquim Miranda i Pérez és un pedagog musical i director coral nascut a Barcelona.
Lluís Gibert i Riera va ser un waterpolista nascut a Barcelona.
Teresa Lostau va ser una artista nascuda a Barcelona.
Josep Fontanet Petit va ser un waterpolista nascut a Barcelona.
Lluïsa Denís i Reverter va ser una artista nascuda a Barcelona.
Sabino Gamir i Maladen va ser un militar nascut a Barcelona.
Adolfo Pons i Umbert va ser un intel·lectual i acadèmic nascut a Barcelona.
August Bover Font és un filòleg nascut a Barcelona.
David Íñiguez i Gràcia és un historiador, escriptor i professor nascut a Barcelona.
Josep Tabernero Caturla és un investigador nascut a Barcelona.
Rafael Areñas Tona va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Joana Santamans és una il·lustradora nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Ricardo Brugada i Panizo va ser un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Jubany i Carreras va ser un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Soler i Ricart és un professor, escriptor i pacifista nascut a Barcelona.
Álex Mula és un futbolista nascut a Barcelona.
Jaume Alonso-Cuevillas Sayrol és un jurista nascut a Barcelona.
Josep Bohigas Arnau és un arquitecte nascut a Barcelona.
Lluís Roig i Enseñat va ser un aquarel·lista i dibuixant nascut a Barcelona.
Jaume Porta Casanellas és un catedràtic nascut a Barcelona.
Ramon Riera i Moliner va ser un litògraf i dibuixant nascut a Barcelona.
Miguel Arteman Cerdá va ser un periodista nascut a Barcelona.
Fernando Jubero és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Jaime Bofill-Gasset i Amil va ser un polític nascut a Barcelona.
Gonzalo Sanchez Moreno és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Noguera va ser un xilògraf nascut a Barcelona.
Ramon Puiggarí va ser un dibuixant nascut a Barcelona.
Dani de la Orden és un director de cinema nascut a Barcelona.
Magín Lladós i Rius va ser un polític nascut a Barcelona.
Jaume Falgàs i Solanes va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Miquel Seguí i Riera va ser un edior i gravador nascut a Barcelona.
Teresa March va ser una escriptora nascuda a Barcelona.
Joan Nepomucè García-Nieto i París va ser un teòleg i sociòleg nascut a Barcelona.
Candela Serrat és una actriu nascuda a Barcelona.
Frederic Brunet i Fita va ser un pintor i escenògraf nascut a Barcelona.
Joan Olivé i Vagué va ser un cineasta nascut a Barcelona.
Josep Maria Armangué i Feliu va ser un empresari, dissenyador i pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Josep Teixidor i Busquets va ser un pintor nascut a Barcelona.
Esteban Buxó és un artista nascut a Barcelona.
Eusebi Vila Delclòs és un artista plàstic nascut a Barcelona.
Isabel Bas és una il·lustradora i guionista nascuda a Barcelona.
Benito Belli és un pintor nascut a Barcelona.
Camil Alabern i Casas va ser un gravador nascut a Barcelona.
Antoni Ayza i Casamitjana és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Miguel Usandizaga és un arquitecte nascut a Barcelona.
Lluís Armangué i Farré va ser un pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Lluís Garriga i Roig va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís Maria Perpinyà i Rofes és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Pau Maria Turull i Fournols va ser un escriptor i advocat nascut a Barcelona.
Aureo Bis Mas de Xaxars va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Guàrdia Olmos és un psicòleg, professor universitari nascut a Barcelona.
Iñaki Mur és un actor nascut a Barcelona.
Vicenç Font i Mestres va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Use Lahoz és un escriptor nascut a Barcelona.
Alexandre Planella i Roura va ser un restaurador i col·leccionista nascut a Barcelona.
Paquita Sabrafen va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Valentí Font i Oller va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Pepa Poch és una artista nascuda a Barcelona.
Josep Sala i Ardiz va ser un col·leccionista d’art nascut a Barcelona.
Joaquín García Cenarro va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Ignasi Brugueras i Llobet va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Agapit Casas Abarca va ser un pintor nascut a Barcelona.
Maria del Carme García-Nieto París va ser una historiadora nascuda a Barcelona.
Manuel Oms i Canet va ser un escultor nascut a Barcelona.
Carles Flavià Pons va ser un actor nascut a Barcelona.
Maite Insa és una escriptora valenciana nascuda a Barcelona.
Concordio González Puig va ser un artista nascut a Barcelona.
Pere Arcas és un guionista catalá nascut a Barcelona.
Vicenç Oms i Canet va ser un escultor nascut a Barcelona.
Joan Pinós i Palà va ser un pintor nascut a Barcelona.
Mateu Culell Aznar va ser un artista nascut a Barcelona.
Roger Guimerà és un físic nascut a Barcelona.
Jaume Bartrolí i Mas va ser un tennista nascut a Barcelona.
Rafael Vilasanjuan és un periodista nascut a Barcelona.
Francesc Casadesús i Calvo és un ballarí, coreògraf i gestor cultural nascut a Barcelona.
Francesc Socies i March va ser un escultor i pintor nascut a Barcelona.
Maria Dolors d'Amat-Càrcer i de Ros va ser una aristòcrata, nascuda a Barcelona.
Josep Maria Moré i Comas va ser un empresari i pilot en l'automovilisme nascut a Barcelona.
Francesc Gómez Soler va ser un pintor nascut a Barcelona.
Emil Max Gaissert va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Vidal i Gomà va ser un pintor nascut a Barcelona.
Victorià Oliveras de la Riva va ser un dirigent de futbol i hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Isabel Franc és una escriptora nascuda a Barcelona.
Olga Subirós és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Josep Picó Martí va ser un dibuixant i pintor nascut a Barcelona.
Morrosko Vila-San-Juan és un realitzador i periodista nascut a Barcelona.
Francesc Mauri i Domènech és un periodista nascut a Barcelona.
David Jenner és un actor nascut a Barcelona.
Martí Gasull i Coral va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Manèl Zabala Sánchez és un periodista i occitanista nascut a Barcelona.
Juli Rosuero Prieto va ser un artista nascut a Barcelona.
Montse Faura és una intèrpret musical, gestora cultural i pedagoga nascuda a Barcelona.
Francesc Bergós i Ribalta va ser un metge nascut a Barcelona.
Jaume Aroca és un periodista nascut a Barcelona.
Esteve Vergés i Galofre va ser un astrònom nascut a Barcelona.
África Zamorano és una nedadora nascuda a Barcelona.
Francesc Miró i Pomares va ser un ceramista i pintor nascut a Barcelona.
Roger Tahull és un waterpolista nascut a Barcelona.
Francesc Rialp i Casas va ser un erudit cinematogràfic nascut a Barcelona.
Salvador Vives va ser un actor nascut a Barcelona.
Joan Samsó i Lengly va ser un escultor nascut a Barcelona.
Oscar Guayabero és un acadèmic nascut a Barcelona.
Leyla Black és una actriu pornografica Catalana nascuda a Barcelona.
Marta Tafalla és una filòsofa nascuda a Barcelona.
Carlos Benpar és un director, guionista i productor cinematogràfic nascut a Barcelona.
Mariona Omedes és una realtizadora i guionista nascuda a Barcelona.
Xavier Llobet i Hewitson és un escultor nascut a Barcelona.
Maria Dolors Cortey de Ribot va ser una traductora mallorquina nascuda a Barcelona.
Fernando Rus Busquets va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Vicente Gil-Franco va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joël Mulachs i Escolano és una actriu de doblatge nascuda a Barcelona.
Jacint Bofarull i Foraster va ser un artista nascut a Barcelona.
Oriol Combarros Vilaseca és un gimnasta artístic nascut a Barcelona.
Pere Koniec és un director de cinema nascut a Barcelona.
Josep Rovira i Bruguera va ser un industrial i polític nascut a Barcelona.
Juli Sandaran i Sambeat va ser un compositor nascut a Barcelona.
Concordi Gelabert i Alart va ser un crític musical, professor i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Karim El Ouazghari és un boxejador nascut a Barcelona.
Joan Soler i Jové és un dibuixant i aquarel·lista nascut a Barcelona.
Martí Gasull i Avellán és un fotògraf nascut a Barcelona.
Carmen Rodríguez Pedret és una historiadora de l'art, investigadora i professora nascuda a Barcelona.
Enric Peris de Vargas va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Naxo Fiol és un director de cinema nascut a Barcelona.
José Luis Domínguez Fernández és un periodista nascut a Barcelona.
Mercè Boada i Rovira és una neuròloga nascuda a Barcelona.
Christian Wein és un jugador d'hoquei sobre herba alemany nascut a Barcelona.
Sergi Zamora és un actor nascut a Barcelona.
Oriol Cortes és un futbolista nascut a Barcelona.
Miqui Otero és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Roger Roca és un periodista nascut a Barcelona.
Miki Montlló és un autor de còmic nascut a Barcelona.
Alfonso Jérez Pérez és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Francesc Martorell i Trabal va ser un historiador nascut a Barcelona.
Alfredo Gil Porta va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Josep-Enric Rebés Solé és un advocat i jurista nascut a Barcelona.
Carme Ribas és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Juan Carlos Olaria és un director de cinema nascut a Barcelona.
Eduard Sanahuja és un poeta nascut a Barcelona.
Àlex Santaló és un il·lustrador i dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Jaume Gularons i Bayà va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Javier Soler és un tennista nascut a Barcelona.
Josep Maria Palau i Camps va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Jordi Vaquer i Fanés és un politòleg nascut a Barcelona.
Eduardo Grenzner i Fellner va ser un pintor nascut a Barcelona.
Teresa Arguyol i Fontseca va ser una religiosa llega franciscana nascuda a Barcelona.
Salvador Vives va ser un actor nascut al Poble-sec.
Josep Maria Ruiz Simón és un filòsof nascut a Barcelona.
Josep Oriol Canals Farriols va ser un esquiador i excursionista nascut a Barcelona.
Josep Graell i Pons va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Pere Nolasc Vives i Cebrià va ser un jurista i professor universitari nascut a Barcelona.
Lluís Bargalló Llurba va ser un il·lustrador i pintor nascut a Barcelona.
Anna Guitart és una periodista nascuda a Barcelona.
Manel Vich Sánchez va ser un locutor de l'estadi del Barça nascut a Barcelona.
Víctor Cano és un gimnasta artístic nascut a Barcelona.
Jaume Amat i Reyero és un jurista i economista nascut a Barcelona.
Antoni Vidal i Rolland va ser un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Torrededia i Claramunt va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Enric Bargés i Pombo va ser un «Militar» nascut a Barcelona.
Joan Josep Perulles i Bassas és un jurista nascut a Barcelona.
Jordi Albert i Caballero és un polític nascut a Barcelona.
Lluís Amat Batalla és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Anguera i Iglésies va ser un metge, biòleg i investigador nascut a Barcelona.
Gerbert Martí és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Emili Boix i Selva va ser un sociòleg nascut a Barcelona.
Jacint Ballesté Perarnau va ser un esportista i polític nascut a Barcelona.
Servando Fernández-Victorio Camps va ser un polític nascut a Barcelona.
Victoria Vivas és una actriu nascuda a Barcelona.
Núria Montserrat Pulido és una bioenginyera nascuda a Barcelona.
Enrique de Satrústegui va ser un tennista nascut a Barcelona.
Jaime Barroso és un atleta nascut a Barcelona.
Josep Cabré i Piera va ser un metge i professor universitari nascut a Barcelona.
Pau Pérez Jove és un arquitecte nascut a Barcelona.
Gemma Marfany i Nadal és una biòloga nascuda a Barcelona.
Josep Ferrán va ser un ballarí nascut a Barcelona.
Maite Martín Alcaide és una política nascuda a Barcelona.
Francesc Canivell i de Vila va ser un metge militar nascut a Barcelona.
David Cid Colomer és un polític nascut a Barcelona.
Carlos Rubio Carvajal és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joel Parra López és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Gonzalo Torné és un novel·lista nascut a Barcelona.
María Eugenia Ibáñez Calle és una periodista nascuda a Barcelona.
Clotilde Domus va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Gaietà Estadella i Solé va ser un orguener nascut a Barcelona.
Alex Arenas és un físic i investigador nascut a Barcelona.
Andrés Astruells Femenia va ser un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Óscar López és un periodista cultural nascut a Barcelona.
Pau Fargas i Soler va ser un compositor i violoncel·lista nascut a Barcelona.
Manuel Genovart i Boixet va ser un artista nascut a Barcelona.
Martí Duran i Bofill és un polític nascut a Barcelona.
Genís Montolio és un futbolista nascut a Barcelona.
Teresa Laplana i Cocera és una mossa d'esquadra nascuda a Barcelona.
Dídac Massana va ser un escultor nascut a Barcelona.
Jaume Botey i Vallès va ser un historiador i professor universitari nascut a Barcelona.
Juan Abellán és un waterpolista nascut a Barcelona.
Ricard Fornells va ser un pedagog i sindicalista nascut a Barcelona.
Fran Sánchez és un futbolista nascut a Barcelona.
Agustina Rico Villora és una escriptora nascuda a Barcelona.
José Hernández García és un boxejador nascut a Barcelona.
Joan Carles Elvira i Husé va ser un monjo de Montserrat nascut a Barcelona.
Andreu Morillas Antolín és un economista nascut a Barcelona.
Alba Florejachs és una actriu nascuda a Barcelona.
María Millanes va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Jordi Pinell i Pons va ser un escriptor i liturgista nascut a Barcelona.
Felip Bertran i Güell va ser un industrial i polític nascut a Barcelona.
Joaquim De Gispert i Anglí va ser un empresari i comerciant nascut a Barcelona.
Josep de Togores i Muntades va ser un cineasta nascut a Barcelona.
Lluís Font i Espinós és un professor i polític nascut a Barcelona.
Antoni Joan Bastinos i Estivill va ser un editor i polític nascut a Barcelona.
Marc Rodríguez Naque és un actor actor nascut a Barcelona.
Anna Crexells Sender és una pianista de cambra i repertorista vocal nascuda a Barcelona.
Lluís Gonzaga Manegat i Giménez va ser un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Ranieri Vilanova va ser un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Manuel Cúndaro va ser un historiador nascut a Barcelona.
Maria Eugènia Alegret i Burgués és una jutgessa nascuda a Barcelona.
Gastó Godoy i Agostini va ser un empresari nascut a Barcelona.
Jaume Carbonell i Sebarroja és un pedagog nascut a Barcelona.
El Petitet és un músic percussionista gitano nascut a Barcelona.
Eulàlia Presas i Plana va ser una professora i traductora nascuda a Barcelona.
Rosa Hernáez i Esquirol va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Víctor Obiols és un escriptor i músic nascut a Barcelona.
Alfred Cañamero i Carreño és un músic i director de cor nascut a Barcelona.
Maria Rosa Palacín Peiró és una científica especialitzada en bateries recargables nascuda a Barcelona.
Maria Rosa Ester i Güera és una muntadora nascuda a Barcelona.
Alfonso Carbajo és un boxejador nascut a Barcelona.
Jordi Ros Ballesteros és un arquitecte nascut a Barcelona.
Manel Signes és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
José María Fontboté Mussolas va ser un geòleg nascut a Barcelona.
Antoni Comas i Ruano és un tenor i actor nascut a Barcelona.
Sara Gil és una jugadora d'handbol nascuda a Barcelona.
Arcadi Alibés Riera és un periodista i corredor nascut a l'Ametlla de Merola.
Irene Balaguer i Felip va ser una pedagoga nascuda a Barcelona.
Albert Sunyer Castillo és un polític nascut a Barcelona.
Carles Macià i Vives va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Dídac Cuevas és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Óscar Palomino és un boxejador nascut a Barcelona.
Cristina Martínez Picot és una política nascuda a Barcelona.
Agnès Mateus és una artista nascuda a Barcelona.
Maria Carbonell i Mumbrú va ser una pianista nascuda a Barcelona.
José Luis Cebrián Boné és un periodista nascut a Barcelona.
Antoni Fisas i Planas va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Vilà Moll és un músic nascut a Barcelona.
Maria Vila i Redon és una advocada, professora universitària i comentarista política nascuda a Barcelona.
Jorge Pintanell va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Carlos Godó Valls és un empresari nascut a Barcelona.
Francesc Fàbregas i Vehil va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Rubén Guijarro Palma és un polític nascut a Barcelona.
Alada Vila és una actriu nascuda a Barcelona.
Laia Flores Costa és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Adrià Arnaus Antúnez és un jugador de golf nascut a Barcelona.
David Llorente és un polític nascut a Barcelona.
Anna Pagès Santacana és una filòsofa nascuda a Barcelona.
Laura Foraster i Lloret és una secretària general del Diplocat nascuda a Barcelona.
Xavier Batllés és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Diana Coromines i Calders és una escriptora i exdiplomàtica nascuda a Barcelona.
Eva Sanz Sanz és una atleta nascuda a Barcelona.
Juan Muñoz va ser un boxejador nascut a Barcelona.
Joan Antoni Martín Piñol és un escriptor i guionista nascut a Barcelona.
Sergi Sol i Bros és un periodista nascut a Barcelona.
Núria Ferré i Nadal és una presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Eugenio Domingo va ser un actor nascut a Barcelona.
Alfred Sedó i Peris-Mencheta va ser un industrial i polític nascut a Barcelona.
Adrià Alsina i Leal és un politòleg i periodista nascut a Barcelona.
Jordi Ibern i Tortosa és un polític nascut a Barcelona.
Martí Olaya i Galceran va ser un escriptor i activista cultural nascut a Barcelona.
Joan Vidal i Roda va ser un professor de piano i música nascut a Barcelona.
Aymen Mouelhi és un futbolista britànic nascut a Barcelona.
Montserrat Mussons i Artigas va ser una bibliotecària i escriptora juvenil nascuda a Barcelona.
Anna Malagrida és una artista nascuda a Barcelona.
Carlota Benet Cros és una filòloga nascuda a Barcelona.
Daniel O'Hara és un escriptor nascut a Barcelona.
Ricard Ribas i Seva va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
David Guzman és un periodista nascut a Barcelona.
Jordi Jané i Romeu és un escriptor, crític de circ i actor nascut a Barcelona.
Aleix Sarri i Camargo és un polític nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Solà i Llopis va ser una escriptora i bibliotecària nascuda a Barcelona.
Claudio López Lamadrid va ser un editor nascut a Barcelona.
Josep Vergés és un economista nascut a Barcelona.
Eliseu Vilaclara i Ribas és un físic i meteoròleg nascut a Barcelona.
Laura Masvidal Martí és una activista nascuda a Barcelona.
Marina Roig i Altozano és una advocada nascuda a Barcelona.
Jaime Bayarri i Vendrell és un director de cinema nascut a Barcelona.
Gerard Blat és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Clemente Pujol de Guastavino va ser un pintor nascut a Barcelona.
Mercè Caso Señal és una magistrada de família de Barcelona nascuda a Barcelona.
Jaume Sanmartí Verdaguer és un arquitecte nascut a Barcelona.
Robert Navarro és un futbolista nascut a Barcelona.
Sònia González i Arévalo és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Dani Fontrodona és un tècnic de so nascut a Barcelona.
Sebastià Gomila i Llupià va ser un dramaturg i periodista nascut a Barcelona.
Eugeni Nadal i Gaya va ser un periodista nascut a Barcelona.
Arístides Mestres i Oñós va ser un poeta i narrador nascut a Barcelona.
Neus Real Mercadal és una historiadora de la literatura nascuda a Barcelona.
Carme Gala i Fernández és una traductora nascuda a Barcelona.
Marc Orts és un tècnic de so nascut a Barcelona.
Joan Albert Argenter i Giralt és un filòleg nascut a Barcelona.
Anna Carreras Sales és una artista nascuda a Barcelona.
Ramon Cots i Escrigas va ser un metge rural nascut a Sant Joan de Montdarn.
Miquel Mai va ser un polític, vicecanceller de la Corona d'Aragó nascut a Barcelona.
Marià Escriu i Fortuny va ser un poeta i autor teatral nascut a Barcelona.
Josep Henríquez i Brito és un guitarrista, compositor, lutier i pedagog musical nascut a Barcelona.
Jaume de Bru va ser un «Ciutadà honrat de Barcelona i ambaixador» nascut a Barcelona.
Lluís Gàsser i Laguna és un compositor i guitarrista nascut a Barcelona.
Sergi Pons i Codina és un novel·lista nascut a Barcelona.
Joan Perelló i Ortega va ser un autor teatral nascut a Barcelona.
Manuel Casamada i Comella va ser un preceptista i pedagog nascut a Barcelona.
August Rafanell i Vall-llosera és un historiador de la llengua nascut a Barcelona.
Rodolfo Borrell és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Octavi Pell i Cuffí va ser un escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Cristina Maragall i Garrigosa és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Antoni de Vallmanya va ser un barcelona, Barcelonès, segle quinze Poeta nascut a Barcelona.
Salvador Bonavia i Flores va ser un comediògraf i editor nascut a Barcelona.
Montserrat Rodés i Carbonell és una escriptora nascuda a Barcelona.
Felip Dalmases i Gil va ser un periodista, comediògraf i assagista nascut a Barcelona.
Francesc Manuel Pau va ser un escriptor i financer nascut a Barcelona.
Núria Serrahima i Manén va ser una novel·lista nascuda a Barcelona.
Núria Santamaria i Roig és una historiadora de la literatura i crítica teatral nascuda a Barcelona.
Frederic Despalau i Salgueda va ser un cavaller nascut a Barcelona.
Francisco Carbonell Font va ser un metge farmacèutic nascut a Barcelona.
Andrés Garrigó és un productor de cinema nascut a Barcelona.
Cristina Badosa i Mont és una historiadora de la literatura nascuda a Barcelona.
Vinyet Escobar Ardèvol és una dissenyadora de vestuari nascuda a Barcelona.
Isabel Segura i Soriano és una historiadora, assagista i editora nascuda a Barcelona.
Maria Emília Furnó i Monsech va ser una poeta nascuda a Barcelona.
Aurora Malagarriga i Ormart va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Hipòlita de Rocabertí i Soler va ser una religiosa nascuda a Barcelona.
Domi Parra és un editor i muntador de cinema nascut a Barcelona.
Lluís Domènech i Alberdi és un alias "Llüisot", ninotaire i il·lustrador nascut a Barcelona.
Francesc Sanahuja va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Ángel Traval Rodríguez de Lacín és un polític nascut a Barcelona.
Marçal Forés és un director de cinema nascut a Barcelona.
Anna Torrodà Ricart és una futbolista nascuda a Barcelona.
Antoni Sala i Domènech va ser un apotecari i naturalista nascut a Barcelona.
Abraham ben Hayim ben Rimok és un rabí nascut a Barcelona.
Oriol Giralt Gili és un advocat nascut a Barcelona.
Maria del Mar Parera Olivé és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Sílvia Senz Bueno és una lingüista especialitzada en tipografia, edició i correcció nascuda a Barcelona.
Ramon Tarruella i Ribó va ser un fotògraf i fotoperiodista nascut a Barcelona.
Jordi Manent i Tomàs és un filòleg, escriptor i activista cultural nascut a Barcelona.
Carolina Kun Galofré és una nedadora nascuda a Barcelona.
Albert Bertrana i Bernaus és un activista polític nascut a Barcelona.
Carlos Martí Arís va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Marcos Aceituno Donoso és un sacerdot nascut a Barcelona.
Frederic Bernades Alavedra és un polític nascut a Barcelona.
Anastasi Rinos i Martí és un editor i productor de pel·lícules i documentals nascut a Barcelona.
Ariadna Pujol de Pagès és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Núria Rafel i Fontanals és una arqueòloga nascuda a Barcelona.
Pere Farnés Scherer va ser un liturgista nascut a Barcelona.
Albert Gran Alcoz és un enginyer nascut a Barcelona.
Cristina Ungo de Velasco Bou és una jugadora de waterpolo nascuda a Barcelona.
Antonio Cosano és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Leticia Sala Bufill és una escriptora nascuda a Barcelona.
Asia Ortega i Leiva és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Ignasi Puiggarí va ser un metge i botànic nascut a Barcelona.
Àngel Truñó i Rusiñol va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Ramón González de Vega i Soto va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Àlex Matas i Pons és un filòleg, escriptor i professor universitari nascut a Barcelona.
Blanca Vilà Costa és una jurista nascuda a Barcelona.
Agustí Prió i Llaberia va ser un metge nascut a Barcelona.
Emili Rousaud i Parés és un empresari nascut a Barcelona.
Mireia Martí Bernaus és una nedadora nascuda a Barcelona.
Jordi Gol i Gurina va ser un metge nascut a Barcelona.
Antoni Condal va ser un metge, botànic i naturalista nascut a Barcelona.
Júlia Gibert i Comella és una actriu de cinema i televisió nascuda a Barcelona.
Maria Luisa Ucellini Riera és una nedadora nascuda a Barcelona.
Salvador Ponç va ser un predicador nascut a Barcelona.
Pilar Bertran Vallès va ser una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Sergio Piernas és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Joan Ortega i Casas va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Amat Carreras i Doll és un muntador de cinema nascut a Barcelona.
Clara Parramon Homs és una historiadora, antropòloga, arxivera, professora universitària nascuda a Barcelona.
Rafael Cisternas i Fontseré va ser un naturalista nascut a Barcelona.
Laia Yurss Ramos és una jugadora d'hoquei herba nascuda a Barcelona.
Manuel Creus i Esther va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Ainhoa Marín Martín és una futbolista nascuda a Barcelona.
Àlvar Maduell i Sancho és un sacerdot, periodista i historiador nascut a Barcelona.
Antoni de Paula Tramullas i Perales va ser un director de fotografia i realitzador nascut a Barcelona.
José Gabriel Alonso Pascual és un ciclista nascut a Barcelona.
Elisabeth Prandi i Chevalier és una directora de fotografia nascuda a Barcelona.
Manuel Claret i Nonell va ser un sacerdot nascut a Barcelona.
Núria Borrut Mulet és una escriptora i pintora nascuda a Barcelona.
Alba Gonzalo és una jugadora d'hoquei sobre gel nascuda a Barcelona.
Lluís Cantó i Martorell és un pilot de motocròs nascut a Barcelona.
Amàlia Lafuente Flo és una científica, catedràtica i escriptora nascuda a Barcelona.
Jordi Sánchez Bosch va ser un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Helena Estevan de Heriz és una jugadora de rugbi nascuda a Barcelona.
Guim Costa i Calsamiglia és un arquitecte contemporani nascut a Barcelona.
Lurdes Barba i Rodríguez és una actriu i directora teatral nascuda a Barcelona.
Héctor Claramunt és un actor i guionista nascut a Barcelona.
Jordi Amor i Cervera és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Miró i Ametller és un químic, professor universitari, activista, polític nascut a Barcelona.
Verónica Torrano Moya és una investigadora en biologia molecular i bioquímica nascuda a Barcelona.
Josep Maria Camarasa i Castillo és un biòleg i historiador de la ciència nascut a Barcelona.
José Ignacio Aparicio Ciria és un periodista i polític nascut a Barcelona.
Anna Llisterri i Boix és una traductora nascuda a Barcelona.
Santiago Garrigó Tortajada va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Piti Español és un guionista nascut a Barcelona.
Delfí Mateu i Sayos va ser un banquer nascut a Barcelona.
Enric Adams va ser un mim nascut a Barcelona.
Roger Loppacher i Crehuet és un jurista i polític nascut a Barcelona.
Peresejo va ser un escultor nascut a Barcelona.
Marc Rovira Urien és un traductor i poeta nascut a Barcelona.
Manel Muñoz és un artista Cíborg nascut a Barcelona.
Enric Solsona i Gilabert va ser un violinista, violoncel·lista i compositor nascut a Barcelona.
Astrid Fina és una surfista de neu nascuda a Barcelona.
Josep Mas i Gomeri va ser un josep Mas i Gomeri nascut a Barcelona.
Antoñita Singla és una ballarina nascuda a Barcelona.
David Olivares és un actor nascut a Barcelona.
Eva Baró i Ramos és una psicòloga i política nascuda a Barcelona.
Frederic Udina i Abelló és un matemàtic nascut a Barcelona.
Joan Piqué Vidal és un empresari i advocat nascut a Barcelona.
Conrad Abelard Fontova i Planes va ser un pianista nascut a Barcelona.
Maria Teresa Matas Blanxart és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Francesc de Paula Caminal i Badia és un jurista nascut a Barcelona.
Samuel Ezeala és un jugador de rugbi francès nascut a Barcelona.
Carles Agustí i Hernàndez és un polític nascut a Barcelona.
Vicenç Gallofré i Roig va ser un tenor nascut a Barcelona.
Oleguer Soldevila i Godó va ser un empresari nascut a Barcelona.
Antoni Raventós i Aviñó va ser un cirurgià nascut a Barcelona.
Jordi Font i Cardona és un escriptor i polític nascut a Barcelona.
Francesc Figueras i Ribot va ser un dramaturg nascut a Barcelona.
Eusebio Díaz-Morera Puig-Sureda és un empresari nascut a Barcelona.
Jaume Vernet i Llobet és un jurista nascut a Barcelona.
Joan Freixas i Freixas va ser un metge i escriptor nascut a Barcelona.
Manuel Duran i Duran va ser un escriptor i dibuixant nascut a Barcelona.
Ramon Masià és un empresari, advocat i economista nascut a Barcelona.
Josep Macià i Macià va ser un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Teresa-Montserrat Sala i Garcia és una historiadora de l'art i professora universitària nascuda a Barcelona.
Pepón Coromina va ser un productor de cinema nascut a Barcelona.
Pere Soler Artalejo és un polític nascut a Barcelona.
Paulí Collado i Martínez va ser un escultor especialitzat en forja nascut a Barcelona.
Rocío Bonilla és una escriptora nascuda a Barcelona.
Dolors Marin i Tuyà és una psicòloga i activista nascuda a Barcelona.
Francesc Gordo Lorente va ser un polític nascut a Barcelona.
Mònica Aguilera i Viladomiu és una corredera de muntanya i raids d'aventura nascuda a Barcelona.
Clara Moraleda i Torrodellas és una actriu i youtuber nascuda a Barcelona.
Antoni Molons i Garcia és un polític nascut a Barcelona.
Pau Carrió i Llucià és un dramaturg i director teatral nascut a Barcelona.
Santiago Riera i Casanovas va ser un músic nascut a Barcelona.
Laia Talarn Compañó és una judoka nascuda a Barcelona.
Josep Maria Calsamiglia i Vives va ser un escriptor i filòsof nascut a Barcelona.
Montserrat Ros i Ribas va ser una filòloga clàssica nascuda a Barcelona.
Tania Pérez Torres és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Lluís Tudó i Pomar va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Gallart i Esquerdo va ser un metge nascut a Barcelona.
Roser Rosés és una nena de Rússia nascuda a Barcelona.
Lluís Suñé i Molist va ser un metge otorinolaringòleg nascut a Barcelona.
Eva Vila és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Eva Martí Ferré és una cantant nascuda a Barcelona.
Joan Rosich va ser un tenor nascut a Barcelona.
Marc Carrillo i López és un jurista nascut a Barcelona.
Geni Barry és un músic nascut a Barcelona.
Joan Bofill i Soliguer va ser un musicòleg nascut a Barcelona.
Oriol Clavera és un fotògraf nascut a Barcelona.
Xavier Serrano és un actor nascut a Barcelona.
Jordi Palou-Loverdos és un advocat nascut a Barcelona.
Montserrat Espallargas és una escriptora i periodista nascuda a Barcelona.
Pedro Fontana és un empresari nascut a Barcelona.
Maria Isabel Ferrer i Álvarez és una política nascuda a Barcelona.
Antoni Marquès i Francisca va ser un tenor nascut a Barcelona.
Marcos Palazzi és un pintor nascut a Barcelona.
Jaume Pibernat i Parés va ser un poeta nascut a Barcelona.
Lluís Eek Vancells va ser un químic nascut a Barcelona.
Andrés Ribera Rovira és un polític nascut a Barcelona.
Lluís Zayas Muñoz és un director de cinema nascut a Barcelona.
Josep Maria Lozano i Soler és un filòsof nascut a Barcelona.
Miguel Sabate Pijoan és un polític nascut a Barcelona.
Mario Passani Buggiani va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Jaume Torrent i Rius és un guitarrista nascut a Barcelona.
Ivan Villamel és un guionista nascut a Barcelona.
Clementina Ribalta Cuxart és una pionera de l’esport nascuda a Barcelona.
Xavier Amorós Porrini és un àrbitre de basquetbol nascut a Barcelona.
Manuel de Aranegui i Coll va ser un polític nascut a Barcelona.
Montserrat Llovera Lloveras és una biòloga i professora d'ensenyament secundari nascuda a Barcelona.
Mònica Pagès i Santacana és una periodista cultural nascuda a Barcelona.
Jose Sangra Bosch és un polític nascut a Barcelona.
Manuel Baldellou Cipres és un polític nascut a Barcelona.
Helen Montilla Santos és una regatista nascuda a Barcelona.
Tildo Muxart és un músic nascut a Barcelona.
José Pérez Pérez va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Sebastià Calzada i Badia és un paleontòlec i escolapi nascut a Barcelona.
Josep Maria Pérez i Gasulla va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Cuadrench i Aragonès va ser un capellà nascut a Barcelona.
Anna Mercadé i Ferrando és una empresària nascuda a Barcelona.
Marta Recio Fernández és una waterpolista nascuda a Barcelona.
María Guinea és una actriu nascuda a Barcelona.
Ana Pfaff és una muntadora nascuda a Barcelona.
Maria Teresa Fort i Playà va ser una pedagoga, professora i psicòloga nascuda a Barcelona.
Mònica Roca Aparici és una enginyera i empresària nascuda a Barcelona.
Emili Lluch Oribe va ser un enginyer i periodista nascut a Barcelona.
Miquel Blázquez Font és un periodista nascut a Barcelona.
Montserrat Sabater Bacigalupi va ser una editora nascuda a Barcelona.
Iria Esteller Sotés és una model i waterpolista nascuda a Barcelona.
Rafael Bert i Fàbregas va ser un músic nascut a Barcelona.
Irene Blecua és una muntadora de cinema nascuda a Barcelona.
Maria Dolors Carbonell Guixé és una jugadora i entrenadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Juan Ros Picañol és un polític nascut a Barcelona.
Tanne Amanda Balcells és una cantant danesa nascuda a Barcelona.
Joan Guix i Oliver és un metge nascut a Barcelona.
Marta Breis és una artista nascuda a Barcelona.
Emili Marlès Romeu és un sacerdot nascut a Barcelona.
Mònica Catalán Pozas és una portera d’hoquei sobre patins nascuda a Barcelona.
Carles Gusi Poquet és un director de fotografia nascut a Barcelona.
José Acuña i Gómez de la Torre va ser un polític nascut a Barcelona.
Albert Planelles és un poeta nascut a Barcelona.
Jose Maria Vila Casero és un polític nascut a Barcelona.
Núria Fernández-Argüelles Garrigó és una dirigent i jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Josep Maria Prat i Puig és un promotor cultural i agent d'artistes nascut a Barcelona.
Lluis María Andreu Marfà va ser un músic i gestor cultural nascut a Barcelona.
Josep Martí i Pedrell va ser un bibliotecari, professor i acadèmic nascut a Barcelona.
Adrià Pastor és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Ana Alba va ser una periodista nascuda a Barcelona.
Fernando Sánchez Creus és un polític nascut a Barcelona.
Miguel Gatell Poblador és un polític nascut a Barcelona.
Eugènia Broggi i Samaranch és una editora nascuda a Barcelona.
Rogelio Mir Marti és un polític nascut a Barcelona.
Víctor García de Gomar és un gestor cultural nascut a Barcelona.
Jordi Casanovas i Miró va ser un filòleg, especialista en epigrafia hebrea medieval nascut a Barcelona.
Montserrat Tey Planas és una política nascuda a Barcelona.
Maria Lluïsa Berasategui Dolcet és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Lucas Buch Rodríguez és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Luis Fabian Marquez Sanchez és un polític nascut a Barcelona.
Joan Matabosch i Grifoll és un crític musical i director artístic d'òpera nascut a Barcelona.
Irene Moray és una directora de cinema i fotògrafa nascuda a Barcelona.
Josep Casademunt i Torrents va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Núria Ruiz de Azua Paredes és una nedadora i jugadora de waterpolo nascuda a Barcelona.
Joan Parramón Fornos és un pintor nascut a Barcelona.
Emilio de La Guardia Ruiz és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Pinto Gonzàlez és un escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Mercè Macip i Gich va ser una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Juan Pablo Martinez de Salinas i Biader és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Casas i Bayer és un director de cor nascut a Barcelona.
Ramon Bosch Estivil és un polític nascut a Barcelona.
Arturo Caballero Lopez és un polític nascut a Barcelona.
Luis Coloma Morera és un polític nascut a Barcelona.
Antonio Aguilar és un waterpolista nascut a Barcelona.
Antoni Comella i Calsina va ser un compositor nascut a Barcelona.
Meritxell Rovira Clusellas és una investigadora nascuda a Barcelona.
José Manuel Lara García és un empresari nascut a Barcelona.
Montserrat Moliner i Vicent és una candidata política nascuda a Barcelona.
Xavier Ros-Oton és un matemàtic nascut a Barcelona.
Tito Álvarez és un taxista nascut a Barcelona.
Amanda Villavieja és una tècnica de so nascuda a Barcelona.
Joan Canadell i Bruguera és un enginyer i empresari nascut a Barcelona.
Fide Enric Raurich Sas va ser un farmacèutic i catedràtic de farmàcia nascut a Barcelona.
Maria Cristina Simó Alcaraz és una candidat polític i mestra nascuda a Barcelona.
Liliana Fortuny és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Jordi Saragossa és un fotògraf nascut a Barcelona.
Álex Pastor és un futbolista nascut a Barcelona.
Benet Ribas i Calaf va ser un monjo i arxiver nascut a Barcelona.
Lluís Maria Llubià i Munné va ser un especialista en ceràmica nascut a Barcelona.
Lluís Canut Permanyer és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Teresa Garcia-Milà i Lloveras és una economista i professsora universitària nascuda a Barcelona.
Sara Gutiérrez Galve és una cineasta nascuda a Barcelona.
Sergi Perelló i Miró és un sindicalista nascut a Barcelona.
Conrad Miret i Musté va ser un republicà, Mort per França nascut a Barcelona.
Adrià Vilanova és un futbolista nascut a Barcelona.
Greta Fernández és una actriu nascuda a Barcelona.
Maria Antonia Martí Antonín és una linguista computacional nascuda a Barcelona.
Matilde Asquerino va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Victòria Pujolar Amat va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Joan Lluch va ser un periodista nascut a Barcelona.
August Armengol Rofes és un polític nascut a Barcelona.
Xavier Melero Merino és un advocat nascut a Barcelona.
Gerard Albadalejo Castaño és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Núria Salán Ballesteros és una investigadora i química nascuda a Barcelona.
Pablo Sánchez és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Joan Cuerda i Barceló va ser un geòleg nascut a Barcelona.
Laura Haba Jiménez és una política nascuda a Barcelona.
Magí Rius i Mulet va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Xavier Altadill Peiró és un polític nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Bonastre Thió és un periodista, escriptor i corredor nascut a Barcelona.
Pol Beckmann Branchadell és un escriptor nascut a Barcelona.
Pere Codina i Vilà va ser un filòsof nascut a Barcelona.
Helena López Vives és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Sergi Miras i Valero és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Jordi Roura i Llauradó és un músic, radiofonista i musicòleg nascut a Barcelona.
Mau Blancafort Planas és un biografia de Mau Blancafort nascut a Barcelona.
Ignasi-Xavier Adiego Lajara és un indoeuropeista nascut a Barcelona.
Joan Camps i Arnau va ser un compositor nascut a Barcelona.
Silvia Ramón-Cortés és una tennista nascuda a Barcelona.
Carlos Rey González és un advocat i professor universitari nascut a Barcelona.
Jordi Lon Quintana és un periodista, filòleg i activista nascut a Barcelona.
Ramon Par i Tusquets va ser un industrial nascut a Barcelona.
Cecilio G és un traper nascut a Barcelona.
Berta Velasco Casals és una jugadora de futbol sala nascuda a Barcelona.
Jordi Mas i Hernàndez és un informàtic nascut a Barcelona.
Pau Malvido va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Mercè Muntanyola i Garriga va ser una historiadora nascuda a Barcelona.
Baltasar Sans i Pàmies va ser un pintor nascut a Barcelona.
Marta Domènech i Gràcia és una professora i candidata política nascuda a Barcelona.
Juan Carlos Martel Bayod és un director de teatre nascut a Barcelona.
Montserrat Llagostera i Casas és una científica nascuda a Barcelona.
Francisco Arnaudies va ser un pintor nascut a Barcelona.
David Martí i Martínez és un escriptor nascut a Barcelona.
Mercedes de la Aldea Pérez va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Manuel Arranz Herrero va ser un professor, historiador i arxivista nascut a Barcelona.
Anna Borbonet i Macià va ser una toponomista, cartògrafa nascuda a Barcelona.
Ernest Udina i Abelló va ser un jornalista nascut a Barcelona.
Josep Maria Riera i Gassiot és un escriptor i editor nascut a Barcelona.
Anna Saliente i Andrés és una sociòloga, activista i política nascuda a Barcelona.
Emma Boada i Coronado és una jugadora d'handbol nascuda a Barcelona.
Joan Pascual i Valls va ser un cuiner i entusiasta dels bombers nascut a Barcelona.
Laura Martínez Rodríguez és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Xavier Atance és un productor de cinema i de televisió nascut a Barcelona.
Palmira Borràs de Coll va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Verónica Carla Abenza Soria és una historiadora de l'art i professora d'universitat nascuda a Barcelona.
Josefina Cirera i Llop va ser una ballarina i professora de dansa nascuda a Barcelona.
Maria Dolors Prieto Soria és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Ramon Borràs i Prim va ser un violinista i musicògraf nascut a Barcelona.
Maria Clara Cullell i Teixidó va ser una pianista nascuda a Barcelona.
Josep Presno i Garriga va ser un dibuixant pintor i gravador nascut a Barcelona.
Sergi Bastidas és un dissenyador i arquitecte autodidacta nascut a Barcelona.
Nadia Sola García és una terapeuta ocupacional nascuda a Barcelona.
Oriol Vilella i Sala és un music nascut a Barcelona.
Alberto Giménez Atenelle és un pianista nascut a Barcelona.
Agustí Ros i Vilanova és un coreògraf, actor i ballarí nascut a Barcelona.
Maria Serra va ser una pianista nascuda a Barcelona.
Joan Bas és un director i productor de cinema i televisió nascut a Barcelona.
Carles Gauran i Casals va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Joana Vidal i Tarragó va ser una folklorista nascuda a Barcelona.
Clavero és un youtuber nascut a Barcelona.
Maria Anna Arxer i Despau va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Ferran Pasqual Ayllón va ser un pintor i músic nascut a Barcelona.
Joan Amargós Rubert és un actor nascut a Barcelona.
Xavier Granada és un productor de televisió nascut a Barcelona.
Júlia Prats és una guionista nascuda a Barcelona.
Cristina Mulero Vidal és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Fran Morancho López és un polític i gerent nascut a Barcelona.
Ramon Duran i Ros va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Emili Arnús i Oliveras va ser un mecenes nascut a Barcelona.
Vicente Bort Barbosa va ser un compositor nascut a Barcelona.
Lola Garcia Fuentes és una periodista nascuda a Barcelona.
Noemí Batllori és una artista nascuda a Barcelona.
Eugeni Aulet Soler va ser un naturalista i escriptor nascut a Barcelona.
Rojuu és un cantant i compositor nascut a Barcelona.
Josep Puig i Rocafort va ser un aeronauta nascut a Barcelona.
Ángela Cervantes Sorribas és una actriu nascuda a Barcelona.
Maria Rosa Casanovas i Palop va ser una poeta, escriptora i llevadora nascuda a Barcelona.
Joan Vinyals va ser un músic i guitarrista nascut a Barcelona.
Joan Massons i Rabassa és un alpinista i professor universitari nascut a Barcelona.
Jordi Vinyals Nogués és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Capella (organista) va ser un compositor i organista nascut a Barcelona.
Carles Torruella i Cortés va ser un mestre argenter nascut a Barcelona.
Maria Montaner i Serra va ser una bibiotecària i professora nascuda a Barcelona.
Lluís Serrallonga i Guasch va ser un funcionari nascut a Barcelona.
Bienvenido Morros és un catedràtic nascut a Barcelona.
Joaquim Sempere és un filòsof i sociòleg nascut a Barcelona.
Carme Martínez Ruzafa és una mestra i política nascuda a Barcelona.
Marc Santasusana i Corzan és un historiador nascut a Barcelona.
Josep Blanc i Benet va ser un metge internista, pediatre i higienista nascut a Barcelona.
Josep Maria Escrivà de Romaní i de Dusai va ser un polític nascut a Barcelona.
Albert Tomàs i Canalís és un polític nascut a Barcelona.
Eduard Vidal i Riba va ser un excursionista i escriptor nascut a Barcelona.
Pere de Sentmenat-Torrelles i de Perapertusa va ser un polític i militar nascut a Barcelona.
Rosa Gelpí Monasterio és una artista nascuda a Barcelona.
Mercè Izquierdo i Aymerich és una científica i professora nascuda a Barcelona.
Alfred Nadal i Mariezcurrena va ser un metge nascut a Barcelona.
Raimundo Fors i Cornet va ser un farmacèutic i catedràtic de farmàcia nascut a Barcelona.
Bernat de Jesús Maria va ser un religiós nascut a Barcelona.
Domènec Call i Franquesa va ser un advocat i polític nascut a Barcelona.
Eduard Gisbert i Amat és un polític nascut a Barcelona.
Joan Baptista Darder i Rodés va ser un metge nascut a Barcelona.
Jaume Rosquillas i Magrinyà va ser un anarcosindicalista nascut a Barcelona.
Joaquim Terruella Matilla va ser un pintor nascut a Barcelona.
David Gómez Villar és un consultor d'empreses nascut a Barcelona.
Francesc Santacana i Martorell va ser un economista nascut a Barcelona.
Leopold Jeroni Puig va ser un eclesiàstic i literat nascut a Barcelona.
Javier López Cegarra va ser un activista i polític nascut a Barcelona.
Albert Ribas Massana és un escriptor i editor nascut a Barcelona.
Enric Sanmartí i Grego és un arqueòleg nascut a Barcelona.
Enrique Gonzalo Pérez és un futbolista nascut a Barcelona.
José Antonio Lara Olivera és un polític nascut a Barcelona.
Laura Azemar Sánchez és un guionista nascut a Barcelona.
Nicolau Mayet i Perelló va ser un clergue nascut a Barcelona.
Joan de Rull i Xuriach va ser un metge nascut a Barcelona.
Manuel Tarín Alonso és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Raül Contel i Ferreres és un director de cinema nascut a Barcelona.
Josep Rodríguez i Lloveras va ser un arquitecte i urbanista nascut a Barcelona.
Romà Guardiet i Bergé és un director de cinema nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Lluch i Gros va ser un dibuixant nascut a Barcelona.
Miquel Agelet Gosé va ser un arxiver, bibliotecari i professor nascut a Barcelona.
Ramón Riera Macià és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Vilardell i Permanyer va ser un metge nascut a Barcelona.
Josep Antoni Savall i Valldejuli va ser un farmacèutic nascut a Barcelona.
Miquel Regàs i Ardèvol va ser un empresari nascut a Barcelona.
Helena Bayo Delgado és una directora d'orquestra i política nascuda a Barcelona.
Marta Grau Rafel és una guionista nascuda a Barcelona.
Vanessa Siré Caramés és una jugadora de waterpolo nascuda a Barcelona.
Meritxell Siré Caramés és una jugadora de waterpolo nascuda a Barcelona.
Joan-Ramon Colomines-Companys és un activista polític i periodista nascut a Barcelona.
Cresques ben Xéixet Perfet va ser un germà i corresponent del Rivaix nascut a Barcelona.
Lluís Rouvière i Bula va ser un enginyer nascut a Barcelona.
Raquel López Hurtado és una política nascuda a Barcelona.
Albert Mestre i Moragas va ser un dibuixant nascut a Barcelona.
Ramon de Dalmases i de Vilana va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Paulina Crusat Martino va ser una escriptora, traductora i crítica literària nascuda a Barcelona.
Dessirée García Roig és una política nascuda a Barcelona.
Jordi Subirana i Ortells és un polític nascut a Barcelona.
Carles Albesa Riba va ser un excursionista i estudiós de l'excursionisme nascut a Barcelona.
Carles Muro és un arquitecte i professor universitari nascut a Barcelona.
Florencia Badia Aviño és una comerciant i política nascuda a Barcelona.
Carme Sanglas és una artista nascuda a Barcelona.
Dolors Torregrossa i Moratones va ser una mestra nascuda a Barcelona.
Jordi Sansalvador Garrido és un sindicalista, psicòleg, poeta i candidat polític nascut a Barcelona.
Núria Parera Ciuró és una guionista, periodista i escriptora de contes nascuda a Barcelona.
Carme Montaner i Serra va ser una bibliotecària i professora nascuda a Barcelona.
Ramon Úbeda Perelló és un cineasta nascut a Barcelona.
Christian Carneado Hernández és un polític nascut a Barcelona.
Daniel Gracia Álvarez és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Roca i de Vinyals va ser un metge nascut a Barcelona.
Sally Templer és una traductora nascuda a Barcelona.
Anneke Necro és una actriu i directora de cinema nascuda a Barcelona.
Gerard Álvarez i Garcia és un polític nascut a Barcelona.
Marc Marsal i Ferret és un advocat nascut a Barcelona.
Marta Rosique i Saltor és una periodista, activista política i política nascuda a Barcelona.
Enric Martínez Maíz és un polític nascut a Barcelona.
Guillem Fuster i Usas és un tècnic en projectes lingüístics i polític nascut a Barcelona.
Joaquim Bruna i Floris és un matemàtic nascut a Barcelona.
Joaquim Gili i Morós va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Susanna Peix és una bibliotecària i escriptora nascuda a Barcelona.
Lisi Martín és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Pol Monen és un actor nascut a Barcelona.
Simó Alsina i Clos va ser un escriptor i poeta nascut a Barcelona.
Luis María Andriani va ser un militar nascut a Barcelona.
Severo Leonardo Andriani Escofet va ser un bisbe catòlic nascut a Barcelona.
Immaculada Lorés i Otzet és una historiadora de l'art i professora universitària nascuda a Barcelona.
Antoni Trilla i García és un epidemiòleg nascut a Barcelona.
Ariadna Arnés és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Arnau Cònsul és un escriptor nascut a Barcelona.
Pol Gise és un actor i youtuber nascut a Barcelona.
Ramon Nonat Comas i Pitxot va ser un erudit i escenògraf nascut a Barcelona.
Marcel·lí Gausachs i Gausachs va ser un fotògraf aficionat nascut a Barcelona.
Núria Iglesias Pros és una candidata política nascuda a Barcelona.
Sara Puig Alsina és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Laia Canet i Sarri és una política nascuda a Barcelona.
Lucien Chalaux-Dematons va ser un soldat francès nascut a Barcelona.
Núria Cabutí és una empresària nascuda a Barcelona.
Joana Hurtado és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Neus Salada Carbonell és una empresària nascuda a Barcelona.
Juan Ameller va ser un escultor nascut a Barcelona.
Rosa Garcia-Faria va ser una violinista i professora de violí nascuda a Barcelona.
Matías Carnero Sojo és un sindicalista nascut a Barcelona.
Maria Losada Gifra és una jugadora de rugbi nascuda a Barcelona.
Meritxell Romero Pinet és una política nascuda a Barcelona.
Núria Mirabet i Cucala és una filóloga i traductora nascuda a Barcelona.
Joaquín Albacete Fuster va ser un militar nascut a Barcelona.
Maria Llimona i Benet va ser una escultora nascuda a Barcelona.
Ismael Benito Altamirano és un activista nascut a Barcelona.
Guillem Gisbert Puig és un músic nascut a Barcelona.
Adelina Escandell Grases és una professora nascuda a Barcelona.
Joaquim Llimona Balcells és un jurista nascut a Barcelona.
Lluís Farré Estrada és un il·lustrador nascut a Barcelona.
Isolina Porcell i Mas va ser una soprano nascuda a Barcelona.
Alicia Rodríguez Luna és una política nascuda a Barcelona.
Teresa Boix Salada és una empresària nascuda a Barcelona.
Lluís Flotats i Canal va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ramon Solanes Pinyol va ser un periodista nascut a Barcelona.
Maria Cristina Cristóbal Ruiz és una candidata política nascuda a Barcelona.
Jaume Durall Lobete és un polític nascut a Barcelona.
María Josefa Almagro Gorbea és una arqueòloga nascuda a Barcelona.
Marta Prevosti i Monclús és una arqueòloga i investigadora nascuda a Barcelona.
Francesc Arau i Sampons va ser un enginyer nascut a Barcelona.
Nil Vinyals és un futbolista nascut a Barcelona.
Albert García-Alzorriz és un artista nascut a Barcelona.
Jordi Romero i Villalba és un candidat polític nascut a Barcelona.
Genís Boadella Esteve és un polític nascut a Barcelona.
Bernat de Salbà i de Salbà va ser un bisbe d'Urgell i copríncep d'Andorra nascut a Barcelona.
Bartomeu Amat i Bonifàs va ser un militar i escriptor nascut a Barcelona.
Joaquim Setantí i Alzina va ser un militar, polític i escriptor nascut a Barcelona.
Mireia Caldés i Viñals és una ambientòloga, cooperativista i activista nascuda a Barcelona.
Marc Fernández Gracia és un futbolista nascut a Corbera de Llobregat.
Jaume Petit i Ros va ser un empresari i terratinent nascut a Begues.
Núria Marquès Soto és una nadadora paralímpica nascuda a Castellví de Rosanes.
Cristian Lobato Villegas és un futbolista nascut a Esparreguera.
David Navarro Brugal és un jugador de bàsquet nascut a Esparreguera.
Oriol Guanyabens Pous és un director de cinema nascut a Barcelona.
Josep Rius-Camps és un sacerdot nascut a Esparreguera.
Anna Lizaran i Merlos va ser una actriu nascuda a Esparreguera.
Maria Mercè Esteve i Pi és una política nascuda a Begues.
Gabriel Terrassa va ser un organista nascut a Barcelona.
Montserrat Febrero Piera és una política nascuda a Corbera de Llobregat.
Esteve Soler i Armengol és un pilot de motociclisme nascut a Corbera de Llobregat.
Lourdes Fisa és una pintora nascuda a Corbera de Llobregat.
Cristòfor Cascante i Colom va ser un arquitecte nascut a Esparreguera.
Pau Bertran i Bros va ser un folklorista i poeta nascut a Collbató.
Jaume Martínez i Vendrell va ser un militar nascut a La Colònia Güell.
Raúl Moro és un futbolista nascut a Abrera.
Pau Clavero és un fotògraf nascut a Barcelona.
Anna Sanmartí i Baró és una directora de documentals nascuda a Barcelona.
Pere Garriga i Marill va ser un filòsof nascut a Esparreguera.
Joaquim Folguera i Poal va ser un poeta i crític literari nascut a La Colònia Güell.
Lucía Morales Villa és una tècnica en Dietètica i Nutrició nascuda a Barcelona.
Josep Tarradellas i Joan va ser un president de la Generalitat de Catalunya nascut a Cervelló.
Simón Castells Moyano és un investigador Espanyol nascut a Barcelona.
Miquel Wert és un pintor i muralista nascut a Barcelona.
Josep Roca i Bros va ser un arquitecte nascut a Abrera.
Tomàs Gargall va ser un monjo i bisbe nascut a Collbató.
Francesc Parcerisas i Vázquez és un poeta, traductor i crític literari nascut a Begues.
Ramon Alabern i Moles va ser un gravador i daguerreotipista nascut a Begues.
Antoni Lardín i Oliver és un historiador nascut a Collbató.
Albert Manteca és un futbolista nascut a Begues.
Pere Ollé i Asencio és un pilot de trial nascut a Abrera.
Jordi Bertran és un titellaire i músic nascut a Barcelona.
Lluís Domènech i Vicente va ser un escultor nascut a Barcelona.
Mariano Ortega Martínez és un jugador d'handbol nascut a Esparreguera.
Àngel Bertran i Montserrat va ser un pintor nascut a Cervelló.
Josep Marimon i Vidal va ser un fotògraf nascut a Esparreguera.
Josep Maria Torrens i Ventura va ser un compositor nascut a Esparreguera.
Lluís Llongueras Batlle és un perruquer i artista nascut a Esparreguera.
Amadeu Cuscó i Panadès va ser un pianista, mestre de capella i compositor nascut a Esparreguera.
José Miguel Ruiz Cortés és un futbolista nascut a Abrera.
Amadeu Vives i Roig va ser un compositor i escriptor nascut a Collbató.
Joan Parera i Reinés va ser un compositor nascut a Esparreguera.
Jordi Roviralta i Alegría va ser un fotoperiodista nascut a Barcelona.
Ferran Palau és un intèrpret musical nascut a Collbató.
Lourdes Fisa Saladrigas és una artista nascuda a Corbera de Llobregat.
Joan Noguera Artero és un futbolista nascut a Begues.
Pere Casulleras és un músic i Enginyer de so nascut a Barcelona.
Ramon Oller i Martínez és un ballarí i coreògraf nascut a Esparreguera.
Maria Llompart Pons és una futbolista nascuda a Begues.
Jordi Morales Garcia és un medallista paralímpic nascut a Esparreguera.
Josep Moratalla i Claramunt és un futbolista nascut a Esparreguera.
Tomàs Gargall va ser un monjo i bisbe nascut a Principat de Catalunya.
Estanislau Maria Llopart va ser un ermità i monjo de Montserrat nascut a Esparreguera.
Laia Sanz Pla-Giribert és una pilot de trial, enduro i raids nascuda a Corbera de Llobregat.
Domènec Castellet va ser un beat nascut a Esparreguera.
Assumpta Muset i Pons és una historiadora nascuda a Collbató.
Pere Vallès i Sucarrats va ser un pagès i polític nascut a Abrera.
Maria Guasch és una escriptora nascuda a Begues.
Francesc Espriu i Puigdollers va ser un pintor i activista polític nascut a Esparreguera.
Javier Jaén Benavides és un dissenyador i il·lustrador nascut a Barcelona.
Josep Pelegrí i Clariana va ser un pintor nascut a Abrera.
Betsy Túrnez és una actriu i productora de cinema nascuda a Barcelona.
Guillem Clua és un dramaturg nascut a Barcelona.
Pilar Conesa i Santamaria és una pionera en Smart City nascuda a Barcelona.
Tom Digbeu és un jugador de bàsquet francès nascut a Barcelona.
Modesto Nolla és un polític nascut a Barcelona.
Ricard Botey i Ducoing va ser un metge otorinolaringòleg nascut a Barcelona.
Milan Piqué Mebarak és un el fill de Gerard Piqué i Shakira nascut a Barcelona.
Santiago Balcells i Gorina va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Carles Guinovart i Rubiella va ser un compositor nascut a Barcelona.
Joaquim Vehils i Fochs va ser un músic, director d'orquesta nascut a Barcelona.
Juan Omedes va ser un remer nascut a Barcelona.
Alvar Agusti és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Francesc de Sanç i de Miquel va ser un militar austriacista nascut a Barcelona.
Jordi Pina Massachs és un advocat nascut a Barcelona.
Xavier Dobao és un escultor nascut a Barcelona.
Enric Nosàs i Sisquella és un escalador i alpinista nascut a Barcelona.
Eduard Tolosa i Colomer va ser un metge nascut a Barcelona.
Esperança Atarés i Solans és una religiosa benedictina de Barcelona nascuda a Barcelona.
Montserrat Comas d'Argemir és una magistrada nascuda a Barcelona.
Elena Martín i Gimeno és una actriu i directora nascuda a Barcelona.
Julia Roca és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Tom Roca va ser un dibuixant i guionista nascut a Barcelona.
Joan Gaig i Andreu va ser un compositor i professor de música nascut a Barcelona.
Helena Cavallier va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Nely Reguera és una actriu nascuda a Barcelona.
Susy Gala és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Llorenç Balanzó i Pons va ser un empresari i escriptor nascut a Barcelona.
Pau Molins Amat és un advocat nascut a Barcelona.
Núria Iceta Llorens és una editora nascuda a Barcelona.
Salut Borràs i Saperas va ser una militant anarquista nascuda a Barcelona.
Xavi Puig és un cofundador d'El Mundo Today nascut a Barcelona.
Desirée Bela-Lobedde és una activista nascuda a Barcelona.
Susanna Bouis Gutiérrez és una política nascuda a Barcelona.
Martí Massafont Costals va ser un fotògraf i botiguer nascut a Barcelona.
Martí Bas i Blasi va ser un dibuixant i pintor nascut a Barcelona.
Àlvar Net Castel és un metge i acadèmic nascut a Barcelona.
Lucía Sainz i Pelegri és una jugadora de pàdel nascuda a Barcelona.
Antoni Bosch-Domènech és un editor nascut a Barcelona.
Jaume Cruells Folguera va ser un waterpolista nascut a Barcelona.
Mauro Herce és un director de fotografia i de cinema nascut a Barcelona.
Pilar Sen va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Lluís Omedes Sistach va ser un remer nascut a Barcelona.
Francesc de Josa i d'Agulló va ser un eclesiàstic austriacista nascut a Barcelona.
Txell Bonet Batalla és una periodista nascuda a Barcelona.
Glòria Bulbena i Reig va ser una activista nascuda a Barcelona.
Josep Maria Puig Bori va ser un waterpolista i nedador nascut a Barcelona.
Joaquim Pere Marés va ser un violoncel·lista nascut a Barcelona.
Josep Maria Bartrina i Thomàs va ser un metge nascut a Barcelona.
Amis Unal Alá va ser un fotògraf i gravador nascut a Barcelona.
Francesc Inglada va ser un pintor nascut a Barcelona.
Maria Carme Riu de Martín és una historiadora d'arts i oficis nascuda a Barcelona.
Francesc de Junyent i de Vergós va ser un noble nascut a Barcelona.
Josep Antoni Bombí i Latorre és un metge nascut a Barcelona.
Manuel Basté Duran va ser un waterpolista nascut a Barcelona.
Abilio Balboa Arkins va ser un polític nascut a Barcelona.
Mónica Rikić Fusté és una artista en noves tecnologies nascuda a Barcelona.
Josefina Gómez Toldrá va ser una pianista nascuda a Barcelona.
Joaquim Torres i Pla és un sociolingüista nascut a Barcelona.
Josep Maria Sala i Albareda va ser un esquiador, escalador i directiu esportiu nascut a Barcelona.
Lluís Celis i Pujol va ser un metge i acadèmic nascut a Barcelona.
Jaume Serrats i Ollé és un periodista i advocat nascut a Barcelona.
Marià Perelló i Fiol va ser un violinista nascut a Barcelona.
Ignasi Palmerola va ser un artista nascut a Barcelona.
Jaume Illa i Cerdà va ser un tenor nascut a Barcelona.
Francesca Cabrisses Vilàs va ser una mestra nascuda a Barcelona.
Josep Narro i Celorrio va ser un dibuixant i il·lustrador nascut a Barcelona.
Maria Bofill va ser una ceramista nascuda a Barcelona.
Berta Veiga Vila és una entrenadora i jutgessa de gimnàstica rítmica nascuda a Barcelona.
Ignasi Ramon Miró i Manent va ser un pedagog nascut a Barcelona.
Margarida Delgado Carsi és una artista nascuda a Barcelona.
Magda Martí és una artista nascuda a Barcelona.
Marta Millà és una actriu nascuda a Barcelona.
Neus Martín Royo és una artista nascuda a Barcelona.
Irene Coll i Astort és una artista nascuda a Barcelona.
Balter Gallart és un director artístic de cinema nascut a Barcelona.
Blai González i Alarcón va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Eulàlia Surós és una artista nascuda a Barcelona.
Anna Gallés Gabarró és una artista nascuda a Barcelona.
Escapat Malet ha-Leví va ser un poeta jueu nascut a Barcelona.
Araceli Mostazo Romeo és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Xaro Castillo és una artista nascuda a Barcelona.
Virginia García del Pino és una directora i editora de cinema nascuda a Barcelona.
Igor Larrosa és un químic nascut a Barcelona.
Cristina Fonollosa és una artista nascuda a Barcelona.
Anna Llimós és una artista nascuda a Barcelona.
Núria Melero és una artista nascuda a Barcelona.
Carme Albaigés Sans és una artista nascuda a Barcelona.
Meritxell Basté i Batalla és una jugadora de rugbi nascuda a Barcelona.
Òscar Rabadán és un actor nascut a Barcelona.
Ricardo Sánchez Martín és un antropòleg i professor universitari nascut a Barcelona.
Eleonor Carreras Torrescasana va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Moisès ben Isaac ha-Leví de Barcelona és un polemista anti-maimonidià nascut a Barcelona.
Sergi Albert és un actor nascut a Barcelona.
Raimon Grífols i Roura és un empresari nascut a Barcelona.
Maria Teresa Almoguera Miró és una jugadora de basquetbol nascuda a Barcelona.
Lidia Vinyes Curtis és una mezzosoprano nascuda a Barcelona.
Carme Miquel és una artista nascuda a Barcelona.
Mariona Sanahuja va ser una artista nascuda a Barcelona.
Elisabet Bas i Pujol és una política nascuda a Barcelona.
Jorge Sánchez Martín és un gestor esportiu i professor universitari nascut a Barcelona.
Víctor Grífols Deu és un empresari nascut a Barcelona.
Maite Marín és una artista nascuda a Barcelona.
Eva Valiño és una tècnica de so nascuda a Barcelona.
Joan Soler i Mestres va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Mingo Ràfols i Olea és un actor nascut a Barcelona.
Isabel Feliu Fabra és una artista nascuda a Barcelona.
Joan Minguell i Soriano és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Josep Figueras i Dantí és un pilot de motocròs nascut a Barcelona.
Isabel Serrahima va ser una artista nascuda a Barcelona.
Sergi Gallardo és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Victòria Coll és una artista nascuda a Barcelona.
Tamara Romero és una escriptora nascuda a Barcelona.
Joan Ignasi Sirvent de Lage és un regatista nascut a Barcelona.
Núria Jansana és una artista nascuda a Barcelona.
Ana Isabel Clar i López és una política nascuda a Barcelona.
Dominica Sánchez és una artista nascuda a Barcelona.
Teresa Zuluaga és una artista nascuda a Barcelona.
Daniel Aragonès i Puig va ser un enginyer i inventor nascut a Barcelona.
Elisabet Llargués Masachs és una regatista de vela lleugera nascuda a Barcelona.
Josep Maria Aragonès i Gaya és un muntador de cinema nascut a Barcelona.
Andrea Lería Oses és una artista nascuda a Barcelona.
Rosa Maria Pujol és una artista nascuda a Barcelona.
Ramon Roig Masvidal va ser un militar nascut a Barcelona.
Núria Ribot i Rius va ser una artista nascuda a Barcelona.
Olga Angusto Muxart és una artista nascuda a Barcelona.
Joaquim Català i Murall va ser un religiós i pedagog nascut a Barcelona.
Alfons Bonals i Florit és un polític nascut a Barcelona.
Enric Cirici és un enginyer químic i empresari barcelonès nascut a Barcelona.
Raquel Loscos és una guionista i dramaturga nascuda a Barcelona.
Sònia Mestre Nadal és una portera de waterpolo nascuda a Barcelona.
Lluís Esteve i Garnés és un polític nascut a Barcelona.
Joan Capdevila i Esteve és un polític nascut a Martorell.
Joan Martí i Torres va ser un polític nascut a Martorell.
Josep Vidal i Porcar va ser un ciclista nascut a Martorell.
Teresa Amat i Canals és una filòloga nascuda a Martorell.
Ramon Torrella i Cascante va ser un arquebisbe nascut a Olesa de Montserrat.
Marc Blanch Espinal és un jugador de bàsquet nascut a Martorell.
Santi Baró i Raurell és un escriptor nascut a Olesa de Montserrat.
Josep Poch i Garriga va ser un compositor i pedagog nascut a Martorell.
Cebrià Montserrat i Roig va ser un traductor nascut a Olesa de Montserrat.
Joan Segura i Gotsens va ser un compositor nascut a Olesa de Montserrat.
Josep Lorente i Miralles va ser un jugador i entrenador d'hoquei sobre patins nascut a Martorell.
José Carol Archs és un escriptor nascut a Martorell.
Vicenç Biete i Farré va ser un impressor, editor, toponimista, historiador i geògraf nascut a Barcelona.
Helena Boada és una jugadora de basquet nascuda a Olesa de Montserrat.
Ricard Robles és un periodista nascut a Esparreguera.
Quimet Pla és un actor i joglar nascut a Olesa de Montserrat.
Salvi Almató i Rivera va ser un metge nascut a Olesa de Montserrat.
Gràcia Dorel-Ferré és una historiadora nascuda a Esparreguera.
Eduard Pujol i Bonell és un periodista i polític nascut a Martorell.
Benet Margarit i Font va ser un industrial i polític nascut a Olesa de Montserrat.
Francesc Riera i Claramunt va ser un sindicalista i polític nascut a Martorell.
Josep Palet i Bartomeu va ser un tenor nascut a Martorell.
Maria Mercè Jou i Torras és una política nascuda a Olesa de Montserrat.
Daniel Blanxart i Pedrals va ser un enginyer industrial i musicòleg nascut a Olesa de Montserrat.
Agustí Costa i Aymerich va ser un futbolista nascut a Olesa de Montserrat.
Josep Maria Oliver i Cabasa és un astrònom i dissenyador gràfic nascut a Olesa de Montserrat.
Francina Pubill Font és una futbolista i jugadora de bàsquet nascuda a Olesa de Montserrat.
Salvador Esteve i Figueras és un polític nascut a Martorell.
Raúl García és un futbolista nascut a Olesa de Montserrat.
Josep Tobella i Galceran va ser un farmacèutic, polític i artista nascut a Olesa de Montserrat.
Jaume Muxart i Domènech va ser un pintor nascut a Martorell.
Pere Ros i Tort va ser un arquitecte nascut a Martorell.
Francesc Rius i Camps és un arquitecte nascut a Esparreguera.
Pau Garcia-Milà és un emprenedor i empresari nascut a Olesa de Montserrat.
Tamara Carrasco i Garcia és una activista nascuda a Martorell.
Joan Sanz Bartra és un actor de doblatge nascut a Olesa de Montserrat.
Isidre Clopas i Batlle va ser un historiador nascut a Martorell.
Francesc Flaqué i Fontanals va ser un empresari nascut a Olesa de Montserrat.
Israel Núñez és un ciclista nascut a Martorell.
Josep Maria Guix i Ferreres va ser un religiós nascut a la Coromina.
José Sanz Aguado va ser un jugador d'escacs nascut a Martorell.
Gonzalo Ávila Gordón és un futbolista nascut a Esparreguera.
Lyona és una artista multidisciplinar nascuda a Esparreguera.
Josep Segura Rius és un entrenador de futbol nascut a Olesa de Montserrat.
Josep Gaz va ser un compositor nascut a Martorell.
Ramon Pinyol i Torrents és un historiador de la literatura i professor nascut a Olesa de Montserrat.
Josep Salvany i Blanch va ser un metge i fotògraf nascut a Martorell.
Francesca Callao i Oliva va ser una soprano nascuda a Esparreguera.
Ramon Bardés i Abellà va ser un ebenista i escriptor nascut a Esparreguera.
Joan Font i Pujol és un actor nascut a Olesa de Montserrat.
Pau Duran va ser un bisbe catòlic nascut a Esparreguera.
Amadeu Paltor Voltà va ser un escultor nascut a Olesa de Montserrat.
Josep Ros i Ros va ser un arquitecte nascut a Martorell.
Isidre Pons Torras va ser un empresari i polític nascut a Esparreguera.
Carles Foguet és un politòleg nascut a Olesa de Montserrat.
Ramon Cuello i Fonts és un futbolista nascut a Esparreguera.
Emili Blanxart i Pedrals va ser un metge nascut a Olesa de Montserrat.
Fèlix Figueras i Aragay va ser un polític nascut a Olesa de Montserrat.
Daniel Gasulla i Porta és un compositor, músic i farmacèutic nascut a Martorell.
Alfons Gumfaus i Bas va ser un professor de dibuix i de pintura nascut a Olesa de Montserrat.
Francesc d'Assís Valls i Ronquillo va ser un pedagog nascut a Olesa de Montserrat.
Jaime Montaña Pascual va ser un ciclista nascut a Martorell.
Joan Castells i Altirriba és un director teatral nascut a Esparreguera.
Feliu Monné i Batallé va ser un compositor nascut a Olesa de Montserrat.
Oriol Malet és un il·lustració i novel·la gràfica nascut a Martorell.
Francesc Dinarès i Trullàs va ser un paraire nascut a Olesa de Montserrat.
Marc Orozco i Torres és un atleta nascut a Olesa de Montserrat.
Xavier Fonollosa i Comas és un polític nascut a Martorell.
Gabriel Manalt i Domènech va ser un compositor nascut a Martorell.
Salvador Ferrer Canals és un futbolista nascut a Martorell.
Rubén del Rincón és un dibuixant de còmics nascut a Olesa de Montserrat.
Salvador Prat i Asensio és un polític nascut a Olesa de Montserrat.
Eric García Martret és un futbolista nascut a Martorell.
Montserrat Vilardosa i Tomàs és una política nascuda a Esparreguera.
Bianca Batlle Nguema és una pintora nascuda a Barcelona.
Aintza Serra Verdaguer és una productora de cinema nascuda a Barcelona.
Josep Maria Torras Homet va ser un escalador, espeleòleg, esquiador i atleta nascut a Barcelona.
Francesc Parera i Munté va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Panyella Renom va ser un excursionista, escalador i alpinista nascut a Barcelona.
Narcisa Toldrà Sobrepera va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Joan Oliveras Bagués és un empresari nascut a Barcelona.
Elba Vergés Prats és una futbolista nascuda a Barcelona.
Carme Balada del Romero és una artista nascuda a Barcelona.
Núria López-Ribalta és una artista nascuda a Espanya.
Núria López-Ribalta és una artista nascuda a Barcelona.
Joan Capdevila Nogués va ser un cineasta amateur nascut a Barcelona.
Joan-Artur Roura i Comas és un empresari, col·leccionista i mecenes nascut a Barcelona.
Lucrecia Pascual és una artista nascuda a Barcelona.
Josep de Manjarrés i de Bofarull va ser un escriptor i teòric i historiador de l’art nascut a Barcelona.
Ramon Rigol i Font va ser un dibuixant i decorador nascut a Barcelona.
Josep Garí i Gimeno va ser un banquer nascut a Barcelona.
Carme Llorens Gilabert va ser una artista nascuda a Barcelona.
Ricard Lluch i Julià va ser un mestre ebenista i pessebrista nascut a Barcelona.
Mercedes Mangrané Mora és una artista nascuda a Barcelona.
Artur Palomo és un actor nascut a Barcelona.
Rosa Rodés i Mir va ser una guitarrista i professora de guitarra nascuda a Barcelona.
Santiago Montserrat i Esteve va ser un psiquiatre nascut a Barcelona.
Verònica Aguilera és una artista nascuda a Barcelona.
Melina Matthews és una actriu nascuda a Barcelona.
Josep Fernàndez de Villalta i Comella va ser un paleontòleg nascut a Barcelona.
Anna Gas i Serra és una poeta nascuda a Barcelona.
Bartolomé Murillo Pascual va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Amadeu Serch i Gelambí va ser un guia excursionista i professor nascut a Barcelona.
Vicenç Maria Capdevila i Montaner va ser un sacerdot nascut a Barcelona.
Vicenç Damian i Algueró va ser un escultor nascut a Barcelona.
Núria Batlle és una artista nascuda a Barcelona.
Pere Gastó i Vilanova va ser un pintor nascut a Barcelona.
Víctor López Morón és un tennista professional nascut a Barcelona.
Andrea Michaelsson és un artista urbà nascut a Barcelona.
Eva Fàbregas és una artista nascuda a Barcelona.
Gerard Carbonell i Piñol va ser un pintor i dibuixant nascut a Barcelona.
Jordi Altarriba i Bos és un polític nascut a Barcelona.
Francesc Domènech i Maranges va ser un farmacèutic, químic, bibliotecari i metge nascut a Barcelona.
Maria Rosa De Navas i Escuder va ser una artista nascuda a Barcelona.
Sara Gallego Sotelo és una atleta nascuda a Barcelona.
Ivet Bazaco és una artista nascuda a Barcelona.
Anna Rosa Cisquella és una actriu i productora teatral nascuda a Barcelona.
Marc Noy Serrano és un matemàtic nascut a Barcelona.
Josep Miralles Massanés va ser un jesuïta i sociòleg nascut a Barcelona.
Gemma Sin va ser una artista nascuda a Barcelona.
Claudi Bassols i Iglesias va ser un metge pediatre i psicopedagog nascut a Barcelona.
Marc Aloy i Guàrdia és un polític nascut a Barcelona.
Alicia Ibarra és una artista nascuda a Barcelona.
Agustí Lledós i Falcó és un químic físic nascut a Barcelona.
Joana Barbany i Freixa és una comunicadora digital i política nascuda a Barcelona.
Rosa Vila-Abadal és una artista nascuda a Barcelona.
Josep Rius i Alcaraz és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Leopold Roca i Furnó va ser un artista nascut a Barcelona.
Vanessa Hernández és una artista nascuda a Barcelona.
Eulàlia Naveira Torres és una artista nascuda a Barcelona.
Pau Esteve Birba és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Juan Carlos Tous és un empresari del cinema nascut a Barcelona.
Teresa Gironès va ser una artista nascuda a Barcelona.
Gal·la Oriol Jané és una artista nascuda a Barcelona.
Anna Aguilera i Gassol és una pintora nascuda a Barcelona.
Rebeca Bou Nogueiro és una tennista nascuda a Barcelona.
Santiago Farriols i Gonzàlez va ser un pintor i dibuixant nascut a Barcelona.
Berta Pujadas Boix és una futbolista nascuda a Barcelona.
José Luis Romeu és un editor i muntador de cinema nascut a Barcelona.
Dolors Làzaro Palau va ser una arqueòloga, excursionista i espeleòloga nascuda a Barcelona.
Montserrat Costa Pons és una artista nascuda a Barcelona.
Marga Mbande és una cantant amb arrels ecuatoguineanes nascuda a Barcelona.
David Giró és un compositor de bandes sonores nascut a Barcelona.
Daniel Finestres i de Monsalvo va ser un religiós premonstratenc, arxiver, paleògraf i historiador nascut a Barcelona.
Khïa ben Xelomó Khabib és un participant en la controvèrsia Maimonidiana nascut a Barcelona.
Dani Poyatos és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Maria Muntadas i Pujol va ser una pintora, poetessa i concertista nascuda a Barcelona.
Maria Victòria Girona i Brumós és una farmacèutica i investigadora nascuda a Barcelona.
Carles Xavier Noriega és un monjo de Montserrat nascut a Barcelona.
Jordi Arqués és un dissenyador de so nascut a Barcelona.
Mercè Otero Vidal és una feminista nascuda a Barcelona.
Xavier Melero i Merino és un advocat nascut a Barcelona.
Ignasi Pons Ferrer va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Meritxell Coma Vernet és una política nascuda a Barcelona.
Giocasta Kussrow i Corma va ser una pianista nascuda a Barcelona.
Alberto Mas Vilá és un economista i polític nascut a Barcelona.
Jordi Coronas i Martorell és un consultor i polític nascut a Barcelona.
Francesc Vilasís i Fernández-Capallejà és un artista nascut a Barcelona.
Toni Miserachs és una dissenyadora gràfica nascuda a Barcelona.
Sergi Marcén i López és un polític, empresari i diplomàtic nascut a Barcelona.
Xavier Serrano és un model nascut a Barcelona.
Baldomer Xifré i Morros va ser un sindicalista, artista i merxant d'art nascut a Barcelona.
Astrid Barrio López és una politòloga nascuda a Barcelona.
Álex Bermejo és un futbolista nascut a Barcelona.
Nereida Edo Cárdenas és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Joaquim Franch i Batlle va ser un pedagog nascut a Barcelona.
Gemma Tarafa Orpinell és una política nascuda a Barcelona.
Antoni Garcia i Acero és un polític nascut a Barcelona.
Josep de Llupià i Roger va ser un bisbe catòlic nascut a Barcelona.
Maria Planas i Monge és una jugadora i entrenadora de basquetbol nascuda a Barcelona.
Teresa Alcocer i López va ser una muntadora de cinema nascuda a Barcelona.
Lain García Calvo és un nedador nascut a Barcelona.
José Rodríguez Fernández és un sindicalista nascut a Barcelona.
Erika Casajoana Daunert és una política nascuda a Barcelona.
Cristina Manresa Llop és una policia nascuda a Barcelona.
Elisenda Carod és una periodista nascuda a Barcelona.
Andrea Vilaró Aragonès és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Ramon Surinyac i Oller és un metge nascut a Barcelona.
Laia Vives i Clos és una jugadora d'hoquei patins nascuda a Barcelona.
Jordi Martí Grau és un gestor cultural i polític nascut a Barcelona.
Enrique Bondia és un atleta nascut a Barcelona.
Adela Ramon Lligé va ser una arqueòloga nascuda a Barcelona.
Enric Ribas i Virgili va ser un empleat de banca i fotògraf aficionat nascut a Barcelona.
Manuel Losada Seivane és un polític nascut a Barcelona.
Cristina Bueno és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Joan Ramon Veciana i Martínez és un polític nascut a Barcelona.
Frederic Bosch i Serra va ser un mestre nascut a Barcelona.
Maria Sanmartí va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Lali Ayguadé Farró és una ballarina i coreògrafa nascuda a Barcelona.
Pedro Bertran Monistrol va ser un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Nicolás Ortiz Cuevas és un polític nascut a Barcelona.
Magalí Sare és una cantant nascuda a Barcelona.
Rafael Escolà i Peinado va ser un mestre d'aixa nascut a Barcelona.
Victòria Alsina Burgués és una politòloga, investigadora i professora d'universitat nascuda a Barcelona.
Elisabet Riera Alemany és una política nascuda a Barcelona.
Lluís Bonet Agustí és un gestor cultural i professor universitari nascut a Barcelona.
Roger Mestre Fàbregas és un polític nascut a Barcelona.
Marc Giró i Costa és un periodista nascut a Barcelona.
Núria Amat va ser una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Enric Lucena és un periodista nascut a Barcelona.
Max Zañartu i Plaza és un politòleg nascut a Barcelona.
Antoni Roca Maristany va ser un dibuixant humorístic nascut a Barcelona.
Sonia Reina Sánchez és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Anna Zardaín i López és una àrbitra de futbol nascuda a Barcelona.
Lluís Azemar i Puig de la Bellacasa va ser un directiu d’hoquei sobre patins i de patinatge nascut a Barcelona.
Esteve de Corbera va ser un historiador i poeta nascut a Barcelona.
Daniel Martínez Rodríguez és un polític nascut a Barcelona.
Marc Jesús Bertran i Tintorer va ser un musicòleg, crític musical i escriptor nascut a Barcelona.
Marta Bosch Jiménez és una atleta especialitzada en curses de mig fons nascuda a Barcelona.
Mercè Roldós i Freixes va ser una pianista, pedagoga musical, compositora nascuda a Barcelona.
Isidre Bonet i Palau és un metge nascut a Barcelona.
Juan Carlos Segura Just és un advocat i candidat polític nascut a Barcelona.
Àlex Roca Campillo és un esportista nascut a Barcelona.
Vicenç Pascual va ser un historiador nascut a Barcelona.
Joan Negrescolor és un il·lustrador nascut a Barcelona.
Judit Morales i Villanueva és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Joan Pons i Pellissa és un polític nascut a Barcelona.
Conxita Garcia i Melgarejo és una directora de cor i orquestra nascuda a Barcelona.
Cristina Andreu Displàs és una educadora social nascuda a Barcelona.
Noemí Elias és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Nil Papiol i Champagne és un polític nascut a Barcelona.
Elena Massot i Puey és una empresària nascuda a Barcelona.
Modesto Orozco és un investigador nascut a Barcelona.
Josep Berga i Vayreda és un polític nascut a Barcelona.
Montserrat Benedí i Altés és una política nascuda a Barcelona.
Meritxell Neddermann és una cantautora nascuda a Barcelona.
Núria Tomás és una actriu nascuda a Barcelona.
Felip Cid i Rafael va ser un metge nascut a Barcelona.
Concepció Oliver i Arazona és una soprano nascuda a Barcelona.
Patricia Ortega Ruiz és una ciclista nascuda a Vallirana.
Mariona Ribera Llonc és una jugadora de waterpolo nascuda a Barcelona.
Joan Torres i Picart va ser un polític nascut a Barcelona.
Mariano Arribas Palau va ser un historiador nascut a Barcelona.
Joan Olòriz Serra és un polític nascut a Barcelona.
Lluís Oliva i Vázquez de Novoa va ser un periodista nascut a Barcelona.
Jesús Paluzie i Borrell va ser un farmacèutic, químic i traductor nascut a Barcelona.
Àngel Baixeras i Roig va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Adriana Delgado i Herreros és una periodista i política nascuda al Pont de Vilomara.
Albert Segura i Arcas és un periodista nascut a Barcelona.
Meritxell Colell Aparicio és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Francesc Melcion és un fotògraf nascut a Barcelona.
Ramon Fons i Vilardell és un polític nascut al Palà de Torroella.
Ramon Casals i Basart va ser un polític nascut a Can Cabasses.
Gemma Armengol és una escriptora nascuda a Barcelona.
Yasmina Drissi i Sales és una actriu nascuda a Barcelona.
Antoni Caicedo i Iglesias és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Barcelona.
Ernest Blasi i Bustinza és un editor de cinema nascut a Barcelona.
Lara Oller Duque és una investigadora nascuda a Olesa de Montserrat.
Pere Sant i Cirera va ser un ciclista nascut a Salo.
Josep Sol i Padrís va ser un advocat i jurista nascut a Barcelona.
Nora Sala-Patau és una actriu nascuda a Barcelona.
Carles Emili Montañès i Criquillion va ser un enginyer i polític nascut a Barcelona.
Martí Checa Artasu és un geògraf i historiador nascut a Barcelona.
Montserrat Ponsa i Tarrés és una escriptora, activista cultural i social nascuda al Pont de Vilomara.
Joan Plans i Costa va ser un polític nascut a Sant Joan d'Oló.
Ernest Serrahima i Sant va ser un actor nascut a Barcelona.
Roser Caminal Saperas és una artista nascuda a Barcelona.
Carles Duran Ortega és un entrenador de bàsquet nascut a Barcelona.
Francesc Panyella i Farreras és un activista cultural i polític nascut a Vallirana.
Jordi Vallès Ventura va ser un metge pediatra i crític literari nascut a Barcelona.
Israel Solà García és un director de teatre i físic nascut a Vallirana.
Jaume Llambi és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Francesc Martí i Jusmet és un polític nascut a Barcelona.
Assumpció Aguadé és una ballarina nascuda a Barcelona.
Ignasi Cambra és un pianista Català de Barcelona nascut a Barcelona.
Lau Feliu és un escultor nascut a Barcelona.
Pedro Serra Farnés va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Esteve Bartrina i Vilaró va ser un periodista i empresari nascut a Barcelona.
María José Lecha i González és una política nascuda a Barcelona.
Sílvia Barroso i Pallàs és una periodista nascuda a Barcelona.
Sixte Illescas va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Àlex Giménez Imirizaldu és un arquitecte nascut a Barcelona.
David Bonvehí i Torras és un advocat i polític nascut a Camps.
Silvia Gubern és una artista nascuda a Barcelona.
Ángeles Yagüe va ser una periodista nascuda a Barcelona.
Oriol Ribalta Pineda és un polític i politòleg nascut a Cabrianes.
Miquel Mulleras va ser un tenor nascut a Barcelona.
Mònica Palacín i París és una política nascuda a Barcelona.
Mariona Sanahuja va ser una artista nascuda a Mallorca.
Joan Gaya i Beltran és un polític nascut a Barcelona.
Mercè Martí Inglada és una pilot professional i esportiva nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Carles Bort i Bort va ser un anarcosindicalista nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Ponsa va ser una escriptora i música nascuda a Barcelona.
María López de Sagredo Andreo va ser una política nascuda a Barcelona.
Enric Porta Mestre va ser un pintor nascut a la Pobla de Segur.
Alejandro Onsalo Orfila va ser un matemàtic nascut a Barcelona.
Juli Vintró i Casallachs va ser un fotògraf aficionat nascut a Barcelona.
Xavier Gassió és un periodista nascut a Barcelona.
Rosa Lluch i Bramon és una professora d'història medieval nascuda a Barcelona.
Joan Vilella Puig va ser un empresari nascut a Barcelona.
Tomàs Bestit i Martínez va ser un futbolista i entrenador nascut a Barcelona.
Ramon Isern va ser un escultor nascut a Barcelona.
Marta Nadal i Brunès és una crítica literària nascuda a Barcelona.
Raimon Blancafort Costas és un periodista esportiu i expilot de ral·lis nascut a Barcelona.
Josep Samitier Martí és un catedràtic d'electrònica nascut a Barcelona.
Gemma Deusedas és una actriu nascuda a Barcelona.
Claudi Martínez i Imbert va ser un compositor, pianista i notable pedagog musical nascut a Barcelona.
Estefania Torrente Guerrero és una política i advocada nascuda al Pont de Vilomara.
Concha Carretero va ser una política nascuda a Barcelona.
Enric Térmens Beltran va ser un polític nascut a Olesa de Montserrat.
Joan Torras i Viver va ser un pintor nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Francesc González i Bernabé és un futbolista nascut a Barcelona.
Liliana Maffiotte i Olivencia és una pianista i pedagoga nascuda a Barcelona.
Joan Vila i Pujol va ser un il·lustrador nascut a Barcelona.
Jordi Badia i Rodríguez és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Vives Sanfeliu és un compositor nascut a Barcelona.
Joan Torres i Picart va ser un polític nascut a la Ribera.
Miquel Llimona i Junoy va ser un actor de teatre nascut a Barcelona.
Alexandra Masangkay és una actriu de televisió nascuda a Barcelona.
Eugeni Giral i d'Arquer va ser un advocat nascut a Barcelona.
Ramon Parés i Farràs va ser un biòleg nascut a Barcelona.
Josep Sastre i Perciba va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Pau Cortada va ser un violinista nascut a Olesa de Montserrat.
Miquel Guillamón Casanovas és un poeta nascut a Olesa de Montserrat.
Enric Argullol i Murgadas és un jurista i catedràtic nascut a Barcelona.
María López de Sagredo Andreo va ser una política nascuda a l'Havana.
Francesc Maspons i Anglasell va ser un advocat, jurista i excursionista nascut a Barcelona.
Jordi Piulachs és un guionista nascut a Barcelona.
Sergio Ayala és un futbolista nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Ferran Mascarell i Canalda és un polític nascut a Sant Just Desvern.
Elisenda Solsona Margarit és una escriptora nascuda a Olesa de Montserrat.
Elisabet Ortega Robles és una política nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Jana Fernández Velasco és una futbolista nascuda a Sant Esteve Sesrovires.
Manuel Jorba i Jorba és un historiador de la literatura nascut a Sant Esteve Sesrovires.
Pere Dot i Martínez va ser un rosalista nascut a Sant Just Desvern.
Miquel Pascual i Tintorer va ser un arquitecte nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Kima Guitart és una artista tèxtil, dissenyadora i artesana nascuda a Esparreguera.
Agustí Vilar i Martínez és un poeta nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Helga Simón i Molas és una poeta nascuda a Sant Just Desvern.
Josep Pascó i Mensa va ser un artista nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Josep Monmany i Amat va ser un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Francesc Xavier Modolell i Lluch va ser un escultor nascut a Sant Just Desvern.
Maria Eulàlia Vila i Sunyer és una jugadora de basquetbol nascuda a Olesa de Montserrat.
Teresa Rioné Llano és una atleta nascuda a Sant Just Desvern.
Carme Jiménez Huertas és una escriptora nascuda a Sant Just Desvern.
Josep Ricart i Roca va ser un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Mateu Soler i Ramos va ser un compositor i fagotista nascut a Martorell.
Narcís Campmany i Pahissa va ser un escriptor nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Albert Cornellà és un músic nascut a Sant Just Desvern.
Joan Pelegrí i Valls va ser un sacerdot nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Enric Armengol i Rigol va ser un ciclista nascut a la Palma de Cervelló.
Enriqueta Martí i Ripollés va ser una segrestadora nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Pere Miras i Blay va ser un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Víctor Gómez Perea és un futbolista nascut a Olesa de Montserrat.
Antoni Malaret i Amigó va ser un polític nascut a Sant Just Desvern.
Elisabeth Fuentes Flores és una jugadora de waterpolo nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Ramon Mirabet és un cantant nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Joan Rigol i Roig és un polític nascut a Torrelles de Llobregat.
Jaume Sans i Font va ser un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Manuel Martín va ser un jugador de bàsquet nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Vicenta Pubill Font és una futbolista nascuda a Olesa de Montserrat.
Joan Josep Estella i Salas és un futbolista nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Josep Maria Llop i Rigol és un polític nascut a la Palma de Cervelló.
Clara Segura i Crespo és una actriu nascuda a Sant Just Desvern.
Jordi Roig i Pi és un escriptor i poeta nascut a la Palma de Cervelló.
Aina Ayuso és una jugadora de bàsquet nascuda a Sant Just Desvern.
Lleonard Balada i Ibañez és un compositor nascut a Sant Just Desvern.
Josep Maria Reguant i Gili és un psiquiatre i polític nascut a Torrelles de Llobregat.
Mariano Barroso Ayats és un director de cinema nascut a Sant Just Desvern.
Jenn Díaz Ruiz és una escriptora i política nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Juan Carlos Navarro Feijoo és un jugador de bàsquet nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Joan Salvat i Saladrigas és un periodista nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Lucas Gafarot i Santacatalina és un futbolista nascut a Sant Just Desvern.
Joaquim Armengol i Grané va ser un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Francesc Santacana i Romeu va ser un metge, museòleg i cooperativista nascut a Martorell.
Lluís Costa és un jugador de bàsquet nascut a Sant Just Desvern.
Jordi Hurtado Torres és un presentador i actor de doblatge nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Joan de Batlle i Ribas va ser un advocat i polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Carles Puget i Grases va ser un procurador dels tribunals i periodista carlí nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Carles Andreu Sancho és un actor nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Joan Dausà és un músic, actor i presentador nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Llorenç Sans i Fàbregas va ser un historiador local, actor i director de teatre nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Joaquim Prats i Camprubí va ser un propietari i polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Miquel Ribas i Ricart va ser un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Irene Pujadas és una escriptora nascuda a Sant Just Desvern.
Biel Montoro és un actor nascut a Olesa de Montserrat.
Jordi Albareda i Bach és un pianista i professor de cant nascut a Sant Just Desvern.
Enric Catà i Catà va ser un arquitecte nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Gustavo Marcos és un waterpolista nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Jordi Alcaraz i Solé va ser un compositor nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Elisabeth Valencia Mimbrero és una política nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Pep Pascual i Vilapua és un músic, compositor i inventor d'instruments nascut a la Palma de Cervelló.
Nil Moliner és un cantautor nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Mònica Planas és una periodista nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Josep-Manuel Corrales Recasens va ser un empresari nascut a Sant Just Desvern.
Jaume Riera i Sans va ser un filòleg, traductor, arxiver i historiador medievalista nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Joana Grau Masagué va ser una jugadora de basquetbol nascuda a Olesa de Montserrat.
Manuel Díaz Dieste va ser un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Alberto Losada Alguacil és un ciclista nascut a Sant Just Desvern.
Maria Neus Miró Comas va ser una jurista i advocada nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Lídia Muñoz Cáceres és una política nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Joan Sans i Martí va ser un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Francesc d'Assís Madorell i Badia va ser un polític nascut a Sant Just Desvern.
Francesc Vergés i Vives va ser un sacerdot nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Jordi San José i Buenaventura és un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Carola Miró i Bedós és una mestra nascuda a Barcelona.
Lorenzo Fargas és un tennista professional nascut a Barcelona.
Ignasi de Sagarra i de Castellarnau va ser un entomòleg, ornitòleg i conservador de zoologia nascut a Barcelona.
Lluís Riera Martí és un entrenador de bàsquet nascut a Barcelona.
Isabel Bas Amat és una guionista nascuda a Barcelona.
Tomàs Gorchs va ser un impressor i llibreter nascut a Barcelona.
Marialena Fort i Cisneros és una advocada nascuda a Barcelona.
Miquel Adam Rubiralta és un escriptor i editor nascut a Barcelona.
Antoni Tort va ser un saltador nascut a Barcelona.
Gemma Sales i Amill és una escriptora, il·lustradora i guionista de còmics nascuda a Barcelona.
Maria Mariné i Mariné va ser una traductora, bibliotecària i escriptora nascuda a Barcelona.
Josep Hurtuna i Giralt va ser un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Llagostera i Sala va ser un metge, bibliotecari i arxiver nascut a Barcelona.
Francesc Bofill i Surís va ser un autor de còmic nascut a Barcelona.
Josep Francesc de Móra i Catà va ser un historiògraf i heraldista nascut a Barcelona.
Miriam Tey de Salvador és una editora i activista política nascuda a Barcelona.
Carme Arnau és una historiadora de la literatura nascuda a Barcelona.
Santiago Ulió Pascual va ser un saltador nascut a Barcelona.
Carme Mechó i Cunillera va ser una ballarina nascuda a Barcelona.
Ricard Figueras i Marco és un director i productor de cinema nascut a Barcelona.
Lluís Urpinell i Jovani és un poeta nascut a Barcelona.
Jordi Condal i Casas és un escriptor nascut a Barcelona.
Rogel·li Huguet i Tagell va ser un violoncel·lista i compositor nascut a Barcelona.
Carles Tricaz Vilá va ser un periodista i funcionari nascut a Barcelona.
Francisco Caudet va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Montse Pérez va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Ingrid Sunyer és una periodista, Presentadora nascuda a Barcelona.
Marta Botet i Borràs és una booktuber nascuda a Barcelona.
Mariano Sastres va ser un impressor i llibreter nascut a Barcelona.
Josep Maluquer i Nicolau va ser un enginyer i naturalista nascut a Barcelona.
Viuda Sastres va ser una impressora i llibretera nascuda a Barcelona.
Josep Oriol Barraquer i Roviralta va ser un militar, Capità General de Catalunya nascut a Barcelona.
José María Clavel és un torero nascut a Barcelona.
Manuel Ballbé i Prunés va ser un jurista nascut a Barcelona.
Sergio Martínez Aranda és un futbolista nascut a Barcelona.
Laia Manzanares i Tomàs és una actriu nascuda a Barcelona.
Albert Marro i Fornelio va ser un director i productor de cinema nascut a Barcelona.
Artur Bofill i Poch va ser un naturalista i geòleg nascut a Barcelona.
Laia Aguilar és una escriptora i guionista de sèries de televisió nascuda a Barcelona.
Amadeu Cuito i Hurtado és un advocat, economista, escriptor i polític nascut a Barcelona.
Laura Huerga és una editora nascuda a Barcelona.
Bonaventura Pedemonte i Falguera va ser un farmacèutic i historiador nascut a Barcelona.
David Casacuberta és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Llorenç Tomàs va ser un advocat i naturalista nascut a Barcelona.
Josep Maria Gay de Liébana Saludas va ser un economista catalâ nascut a Barcelona.
Enric Isidre Canela i Campos és un químic nascut a Barcelona.
Ramon de Manjarrés i de Bofarull va ser un enginyer industrial nascut a Barcelona.
Cristina Daura i Mediano és una il·lustradora i dibuixant de còmics nascuda a Barcelona.
Raquel García i Ulldemolins és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Carme Peris Lozano va ser una il·lustradora nascuda a Barcelona.
María Silvestre Cabrera és una professora d'universitat nascuda a Barcelona.
Ferran Casas i Manresa és un periodista nascut a Barcelona.
Salvador Maluquer i Nicolau va ser un naturalista i divulgador científic nascut a Barcelona.
Virginia Pérez Alonso és una periodista nascuda a Barcelona.
Antoni Sastres va ser un impressor i llibreter nascut a Barcelona.
Carles Gibert i Tutó va ser un impressor i llibreter nascut a Barcelona.
Maria Teresa Bosch Carbonell va ser una cònjuge de José Manuel Lara Bosch nascuda a Barcelona.
Marta Subirà i Roca és una política nascuda a Barcelona.
Regina Giménez és una artista nascuda a Barcelona.
Josep Carles Clemente va ser un historiador nascut a Barcelona.
El Niño de la Hipoteca és un cantautor, compositor i músic nascut a Barcelona.
Enriqueta Bombón va ser una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Berta Marsé és una escriptora nascuda a Barcelona.
Rosa Queralt Doménech va ser una docent, crítica d'art i comissària d'exposicions nascuda a Barcelona.
Maria Espluga i Solé és una autora i il·lustradora de contes nascuda a Barcelona.
Nuria Guiu Sagarra és una ballarina i corògrafa nascuda a Barcelona.
Jordi Ferrés Valcarce és un advocat i economista nascut a Barcelona.
Anna Carreras i Aubets és una escriptora i crítica literària nascuda a Barcelona.
Jorge Milán va ser un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Albert Robert i Ribot és un polític nascut a Barcelona.
Ramón Montserrat Ballesté és un arquitecte d'origen nascut a Barcelona.
Salvador Simó és un realitzador nascut a Barcelona.
Felipe Juan González Martín és un polític nascut a Barcelona.
Dionisio de Bassecourt va ser un diplomàtic nascut a Barcelona.
Josepa Sellés i Castells va ser una músic, pianista i directora d'orquestra nascuda a Barcelona.
Josep Lluís Surroca i Pratdesaba va ser un radiofonista, periodista i polític nascut a Barcelona.
Marc Zanni i Vilamitjana és un actor de doblatge nascut a Barcelona.
Ramon Pujol és un actor nascut a Barcelona.
Inés Bayo va ser una cantant nascuda a Barcelona.
Pere Carreras i Bagaria va ser un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Daniel Hoyo-Kowalski és un futbolista polonès nascut a Barcelona.
Daniel Arasa és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Marc Carroggio és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Pau Agulles Simó és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Mercè Barceló i Serramalera és una jurista nascuda a Barcelona.
Roser Rius i Camps és una escriptora i il·lustradora nascuda a Barcelona.
Óscar Ferrer Cañadas és un cantant membre del grup Parchís nascut a Barcelona.
Antoni Julià i Bosch va ser un educador social nascut a Barcelona.
Jordi Royo va ser un poeta nascut a Barcelona.
Jordi Cantavella i Cusó és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Albert Sanz i González és un polític nascut a Barcelona.
Neus Bartran i Milian és una jugadora i entrenadora de basquetbol nascuda a Barcelona.
Maria Eugènia Gay i Rosell és una jurista i advocada nascuda a Barcelona.
Teresa Cardona Soriano va ser una professora nascuda a Barcelona.
Laia Pérez i Fontan és una actriu nascuda a Barcelona.
Jordi Torra Roca va ser un astrònom nascut a Barcelona.
Isabel Rosell Volart és una política nascuda a Barcelona.
Joan Cabero i Pueyo és un tenor nascut a Barcelona.
Rosendo Ballester i de la Torre va ser un periodista nascut a Barcelona.
Juan Balaguer i Capella va ser un músic nascut a Barcelona.
Maria Montserrat Planella Poletti va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Lluïsa Granero Sierra va ser una artista nascuda a Barcelona.
Ferrán Ventura Pedreño és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Xavier Mas de Xaxàs és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Maria Gol i Creus va ser un artista nascut a Barcelona.
Josep Arrau i Estrada va ser un poeta, dramaturg i pintor nascut a Barcelona.
Rafael Castellanos i Llorenç és un traductor nascut a Barcelona.
Josep Piquet i Catulí va ser un escultor nascut a Barcelona.
Felip Martí-Jufresa és un filòsof nascut a Barcelona.
Ignasi Thió i Fernández de Henestrosa és un polític nascut a Barcelona.
Olga Montserrat Avellaneda Noguera és una candidata política nascuda a Barcelona.
Susana Casares Domingo és una artista nascuda a Barcelona.
Eduard Olivella va ser un fotògraf nascut a Barcelona.
Miguel Prat és un esquiador de fons nascut a Barcelona.
Manuel Arnús i Fortuny va ser un metge i hidròleg nascut a Barcelona.
Maria Josep García de Alcaraz i Deu és una jugadora i entrenadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Maite Viñals Clemente és una periodista i política nascuda a Barcelona.
Frederic Martínez i Tudó va ser un metge i músic nascut a Barcelona.
Guim Expósito és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Sonia Vivas és una política, activista i educadora social nascuda a Barcelona.
Montserrat Escutia Acedo és una política nascuda a Barcelona.
Agustí Serra Monté és un arquitecte i gestor nascut a Barcelona.
Pere Jordà i Valls va ser un músic nascut a Barcelona.
Renata Müller va ser una gimnasta rítmica nascuda a Barcelona.
Remei Gómez Pérez és una política nascuda a Barcelona.
Jaume Torrents i Gutiérrez de Pando va ser un locutor de ràdio, músic i compositor nascut a Barcelona.
Sílvia Bel i Fransi és una poeta nascuda a Barcelona.
Pere Soulere i Martí va ser un pintor i escultor nascut a Barcelona.
Dionisio de la Huerta Casagrán va ser un tenista nascut a Barcelona.
Maria Favà i Compta és una periodista nascuda a Barcelona.
En Xelomó Astruc va ser un exègeta jueu nascut a Barcelona.
Xavier Targa i Piñol és un metge i polític nascut a Barcelona.
Mariona Carulla i Font és una empresària i promotora cultural nascuda a Barcelona.
Santi Moix és un pintor i escultor nascut a Barcelona.
Cristina Marcos Herrero és una jugadora de waterpolo nascuda a Barcelona.
Ramon Olivet va ser un gravador del segle disset nascut a Barcelona.
Mariona Carmona Martínez és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Barcelona.
Anna Turbau és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Maria Ara i Sarradell va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Carme Amat Cunnington és una pedagoga musical nascuda a Barcelona.
Joan Busquets i Portero va ser un pallasso nascut a Barcelona.
Pablo Capuz és un actor nascut a Barcelona.
Núria González López és una advocada nascuda a Barcelona.
Víctor Branch és un cantant nascut a Barcelona.
Eduard Pascual Monturiol va ser un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Ros i Murtra va ser un boxejador nascut a Barcelona.
Pere Vallribera (actor) és un actor nascut a Barcelona.
Alex Nogués és un escriptor nascut a Barcelona.
Jacob de Barcelona és un traductor medieval jueu nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Vigo va ser una nedadora nascuda a Barcelona.
Àngel Artero va ser un boxejador nascut a Barcelona.
Remei Martínez-Marí i Òdena va ser una pintora i poeta nascuda a Barcelona.
Francesc Salès i Roviralta va ser un pintor nascut a Barcelona.
Albert Puig Palau va ser un milionari nascut a Barcelona.
Carmen Mur és una empresària nascuda a Barcelona.
Maria Oller i Rabassa va ser una artista nascuda a Barcelona.
Fèlix Llaugé i Dausà és un astròleg i escriptor nascut a Barcelona.
Gemma Parellada és una periodista nascuda a Barcelona.
Pere Taulé i Pedrol és un pilot de trial nascut a Barcelona.
Maria Llopis i Freixas és una traductora nascuda a Barcelona.
Alberto Puig Gabarró és un pilot de motonàutica nascut a Barcelona.
Natalia Regás és una actriu nascuda a Barcelona.
Francisco Román Cenarro va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Carlo de Paris va ser un pintor nascut a Barcelona.
Josep Munné i Mitjans va ser un violinista i professor de música nascut a Barcelona.
Consol Tomas i Claramunt va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Jaume Comas i Guixera va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Hugo Rebollar és un gimnasta nascut a Barcelona.
Narcís Sala i Vila va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Juan Ayuso és un ciclista nascut a Barcelona.
Pedro Ródenas López és un metge naturista nascut a Barcelona.
Susana Gallardo Torrededia és una bilionària, hereva de l'empresa farmacèutica Almirall nascuda a Barcelona.
Laia Serra Perelló és una advocada penalista, docent, formadora i activista nascuda a Barcelona.
Montserrat Fargas i Miralles va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Gaspar Trinxant i Romero va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Ferran Martorell Oliveras de la Riva és un publicista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Antoni Riba i Bracons va ser un dibuixant i gravador nascut a Barcelona.
Montserrat Mechó és una nedadora i paracaiguista nascuda a Barcelona.
Ramon Térmens i Mauri va ser un pintor i arquitecte nascut a Barcelona.
Enric Pascual i Monturiol va ser un pintor nascut a Barcelona.
Ramon Ribas Rius va ser un pintor nascut a Barcelona.
Salomó Bonirac de Barcelona és un traductor de Galè a l'hebreu nascut a Barcelona.
Leonor Fuentes Domingo és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Barcelona.
Aina Puig és una gimnasta nascuda a Barcelona.
Glòria Llobet Torres és una jurista i política nascuda a Barcelona.
Ricard Tàrrega i Viladoms va ser un pintor nascut a Barcelona.
Teresa Triadú i Vila-Abadal és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Pilar Sentís Zuazola-Cigorraga és una psicòloga nascuda a Barcelona.
Montserrat Pineda Lorenzo és una activista feminista Professora universitària nascuda a Barcelona.
Maria Teresa Andreu Grau és una futbolista i dirigent esportiva nascuda a Barcelona.
Albert Plana López és un batlle nascut a Barcelona.
Armand Ródenas i Barrera és un polític nascut a Barcelona.
Àngel Aguiló i Miró és un «Erudit» nascut a Barcelona.
Juan Fernández Santiago és un futbolista nascut a Barcelona.
Andreas Jaime Marie van der Werf va ser un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Arnau Olivar i Daydí va ser un crític de cinema nascut a Barcelona.
Joan Agell va ser un «Escriptor, publicista i pintor» nascut a Barcelona.
Maria Josep Ragué Arias va ser una crítica de teatre nascuda a Barcelona.
Esther Planas Balduz és una artista nascuda a Barcelona.
Jordi Colomer i Gallego és un alpinista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Antoni Trias i Trueta és un enginyer agrònom nascut a Barcelona.
Montserrat Mainar i Benedicto va ser una artista nascuda a Barcelona.
Ricard Casals i Alexandri és un músic i enginyer de so nascut a Barcelona.
Verònica Bretau Barbancho és una candidata política nascuda a Barcelona.
Narcís Noguer va ser un jesuïta nascut a Barcelona.
Lluís Castells i Sivilla va ser un comerciant i banquer nascut a Barcelona.
Marta Balaguer i Julià és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Francesc Nel·lo i German és un director de teatre nascut a Barcelona.
Joan Bentallé és un actor nascut a Barcelona.
Eugenio Guañabens Perelló és un militar argentí nascut a Barcelona.
Maria Aurora Casanovas i Puig va ser una historiadora del gravat nascuda a Barcelona.
Francesc Sales i Coderch va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Lluis Vallejo Miret és un atleta nascut a Barcelona.
Florià Trillas i Ràfols és un «Llibreter i editor» nascut a Barcelona.
Pere Bohigas i Tarragó va ser un periodista i assagista nascut a Barcelona.
Ignasi Maria Serra i Goday va ser un arquitecte i pintor nascut a Barcelona.
Marina Gallés i Clarà és una advocada nascuda a Barcelona.
Robert Sabata Gripekoven és un advocat nascut a Barcelona.
Ainhoa Fernández és una futbolista andorrana nascuda a Barcelona.
Montserrat Guardiola i Farrés és una joiera, orfebre nascuda a Barcelona.
Albert Junyent i Quinquer va ser un pintor i escriptor nascut a Barcelona.
Josep Sort i Jané és un polític nascut a Barcelona.
Josep Garcia i Jacot va ser un violoncel·lista nascut a Barcelona.
Georgina Amorós és una actriu nascuda a Barcelona.
Jacint Olivé i Font va ser un pintor i dibuixant nascut a Barcelona.
Joan Evangelista Jarque i Jutglar va ser un teòleg i periodista fundador de "Catalunya Cristiana" nascut a Barcelona.
Mercè Boixareu i Vilaplana és una «Assagista» nascuda a Barcelona.
Alfonsina Janés i Nadal és una filòloga, germanista, professora universitària nascuda a Barcelona.
Manuel Ribas i Perdigó va ser un metge nascut a Barcelona.
Vicenç Andrés i Llobet va ser un comediògraf, poeta i humorísta nascut a Barcelona.
Josefa Barba-Gosé Flexner va ser una científica nascuda a Barcelona.
Samuel Suñé i Farando va ser un dibuixant i fotògraf nascut a Barcelona.
Patricia Geis és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Joana Casals i Baltà va ser una professora i pedagoga nascuda a Barcelona.
Ignasi Planas Rivas és un polític, jugador i directiu de rugbi nascut a Barcelona.
Clotilde Pascual i Fibla va ser una pintora i escultora nascuda a Barcelona.
Francesca Pallarès i Salvador és una arqueòloga i professora universitària nascuda a Barcelona.
Màbel Martí és una periodista valenciana nascuda a Barcelona.
Ignasi d’Ametller i Ros va ser un metge i cirurgià nascut a Barcelona.
Lluís Miracle Arola va ser un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Javier Navarro Rodríguez és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Antoni Homs i Bisa va ser un escultor i dibuixant nascut a Barcelona.
Marc Almendro i Campillo és un polític nascut a Barcelona.
Iria del Río és una actriu nascuda a Barcelona.
Miguel Ángel Rubio és un gimnasta artístic nascut a Barcelona.
Pere Andreu i Pausas va ser un «Artista de circ» nascut a Barcelona.
Alejandro Rosal Valls Taberner és un periodista i editor nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Aguilar i Garriga va ser un farmacèutic nascut a Barcelona.
Jacint Tudó i Alemany va ser un advocat membre del Consell de Castellà nascut a Barcelona.
Amparo Ardanuy Fullana és una política nascuda a Barcelona.
Joana Juárez Roura és una gimnasta artística nascuda a Barcelona.
Màrius Vives i Domènech va ser un escultor i dibuixant nascut a Barcelona.
Florenci Janer i Graells va ser un historiador nascut a Barcelona.
Francesc Bonamusa i Gaspà és un historiador nascut a Barcelona.
Ricard Herrero i Suñer va ser un polític nascut a Barcelona.
Enric Pérez i Casas és un polític nascut a Barcelona.
Roger Marcet i Barbé és un arqueòleg i director de museu nascut a Barcelona.
Laia Estruch és una artista nascuda a Barcelona.
Nicolás Coronel és un jugador de rugbi argentí nascut a Barcelona.
Ramon Albert va ser un «Mercedari i cardenal» nascut a Barcelona.
Oriol Comas i Coma és un autor de jocs de taula nascut a Barcelona.
Joaquim Horta i Boadella va ser un tipògraf i impressor nascut a Barcelona.
Ricard Suñé i Álvarez va ser un periodista nascut a Barcelona.
Carles Casals i Cantieri és un candidat polític nascut a Barcelona.
Horacio Seguí López és un fotògraf i fotoperiodista nascut a Barcelona.
Roger Adrià és un ciclista nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Cortada i Noguero va ser una clavecinista i musicòloga nascuda a Barcelona.
Ramon Llovet Miserol va ser un pintor, gravador i escultor nascut a Barcelona.
Ernest Mallafré Planella va ser un alpinista nascut a Barcelona.
Ricard Massana Cullell va ser un remer nascut a Barcelona.
Magdalena Oliver i Clapés va ser una gestora cultural nascuda a Barcelona.
Antoni Gabinyau Farigola va ser un periodista i funcionari nascut a Barcelona.
Jorge Buxadé Villalba és un polític nascut a Barcelona.
Maria Segura Pallerés és una jugadora de voleivol nascuda a Barcelona.
Mariano Gomà és un arquitecte i activista polític nascut a Barcelona.
Fidel Sust i Mitjans és un polític nascut a Barcelona.
Joaquim Artigas va ser un impressor nascut a Barcelona.
Josep Parera i Campabadal va ser un compositor i director d'orquestra nascut a Barcelona.
José Luis Ruiz Casado va ser un polític nascut a Barcelona.
María Frisa és una escriptora nascuda a Barcelona.
Josep Martínez Llobet va ser un remer nascut a Barcelona.
Carles Vallès i Ocaña és un alpinista nascut a Barcelona.
Jordi Doncos va ser un compositor i director musical nascut a Barcelona.
Leandre Coll Riera va ser un remer nascut a Barcelona.
Mariano Socías del Fangar i Lledó va ser un polític nascut a Barcelona.
Pere Pujol Amat va ser un endocrinòleg i maratonià nascut a Barcelona.
Fiorella Chiappe és una atleta argentina nascuda a Barcelona.
Jordi Pujol Puente va ser un fotoperiodista nascut a Barcelona.
Marcel·lí Joan Alsinella és un periodista nascut a Barcelona.
Manuel Marinel·lo i Samuntà va ser un poeta, dramaturg i prosista nascut a Barcelona.
Imma Pedemonte i Sarañana és una periodista nascuda a Barcelona.
Pau Guix és un escriptor, director de teatre i dramaturg nascut a Barcelona.
Albert Gasulla i Anglà va ser un entrenador de bàsquet nascut a Barcelona.
Josep Maria Gonzalvo i Solà és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Montserrat Miró i Marimon va ser una pedagoga nascuda a Barcelona.
Juli Peradejordi i Vergara va ser un nedador nascut a Barcelona.
Jorge Soley Climent és un professor universitari nascut a Barcelona.
Jaume Francesch i Saènz va ser un violinista nascut a Barcelona.
Joan Balaguer i Capella va ser un compositor nascut a Barcelona.
Carlo Del Monte va ser un músic nascut a Barcelona.
Rosa Pich-Aguilera Roca és una escriptora nascuda a Barcelona.
Carles Sierra és un cientific, professor i investigador nascut a Barcelona.
Segimon Font i de Milans va ser un militar nascut a Barcelona.
Josep Balcells Auter va ser un remer nascut a Barcelona.
Joan Cassola Coenders és un alpinista nascut a Barcelona.
Carlos Campos va ser un polític veneçolà nascut a Barcelona.
Federico Jiménez de Parga és un polític nascut a Barcelona.
Raimundo Bassols és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Andrea Torres Balaguer és una artista nascuda a Barcelona.
Oscar Alarcón és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Francesc Sánchez va ser un impressor i llibreter nascut a Barcelona.
Artur Ramon i Picas és un antiquari i galerista d'art nascut a Barcelona.
Héctor Palmer és un biòleg nascut a Barcelona.
Cristina Lara és una velocista nascuda a Barcelona.
Custodio Ballester és un mossèn nascut a Barcelona.
Josep Perich és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Xavier Pérez Gil és un alpinista nascut a Barcelona.
Jordi Siracusa és un escriptor nascut a Barcelona.
Andreu Joan Martínez i Hernández és un polític nascut a Barcelona.
Oriol González és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Anna Corbella i Jordi és una regatista nascuda a Barcelona.
Manuel Ibern i Alcalde és un esportista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Josep Vila i Rubio va ser un jugador i entrenador de bàsquet nascut a Barcelona.
Jaume Giralt Casanova va ser un remer nascut a Barcelona.
Cèlia Marrasé Peña és una biòloga marina i oceanògrofa nascuda a Barcelona.
Iñaki Caña és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Teixidor va ser un impressor nascut a Barcelona.
Francesc Teix Perona és un pintor nascut a Barcelona.
Pau Serrasolsas és un cantant nascut a Barcelona.
Montserrat Company va ser una mestra, pedagoga, regidora d'educació nascuda a Barcelona.
Marta Reynal-Querol és una economista, professora de recerca nascuda a Barcelona.
Sara Pi és una cantant i música nascuda a Barcelona.
Marc Ramentol i Sintas és un polític i metge nascut a Barcelona.
Cristina Ruiz Martin és una jugadora de corfbol nascuda a Barcelona.
Sergi Casamitjana és un director de cinema nascut a Barcelona.
Sergi Ferrer-Salat Serra di Migni és un empresari i mecenes cultural nascut a Barcelona.
Laura Salvador i Alaña és una jugadora d'hoquei sobre patins i política nascuda a Barcelona.
Joan Tafalla és un historiador i escriptor nascut a Barcelona.
Helena Wüst Augenstein és una nedadora i àrbitra de natació sincronitzada nascuda a Barcelona.
Mariona Violán Fors és una metgessa nascuda a Barcelona.
Núria Ventura Mustienes és una jugadora de corfbol nascuda a Barcelona.
Mariona Serrahima Castellà és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Barcelona.
Sara Masó i Maristany va ser una periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Jessica Iborra Bermúdez és una jugadora de softbol nascuda a Barcelona.
Josep Serra i Andreu va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Núria Terribas i Sala és una jurista nascuda a Barcelona.
Júlia Serrasolsas és una cantant nascuda a Barcelona.
David Sánchez León és un escultor nascut a Barcelona.
Marc Pujolar és un director de cinema nascut a Barcelona.
Carlos Vives i Torrella va ser un dibuixant i dissenyador nascut a Barcelona.
Manuel Dalmau i Matas va ser un metge nascut a Barcelona.
Cristina Roca Grau és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Barcelona.
Jaume Barjau Martí va ser un religiós caputxí nascut a Barcelona.
Marta Estrada va ser una pintora i escultora nascuda a Barcelona.
Alfons Reverté i Casas és un conductor d'orquestre nascut a Barcelona.
Anna Aparicio Català és una autora i il·lustradora de literatura infantil nascuda a Barcelona.
Montserrat Badia i Gomis és una lingüista, advocada i professora nascuda a Barcelona.
Manel Riera i Riera és un lingüista nascut a Barcelona.
Juan Ginés Córdoba Cortijo és un polític valencià nascut a Barcelona.
Ariadna Farrés i Basiana és una matemàtica nascuda a Barcelona.
Sergi Opisso és un dissenyador gràfic nascut a Barcelona.
Jordi Xaubet Pujadó és un polític nascut a Barcelona.
Maria del Carme Nieto Larroya és una pionera del futbol femení nascuda a Barcelona.
Josep Maria Gibert i Sabaté és un químic, investigador i empresari nascut a Barcelona.
Juan Andrade és un historiador nascut a Barcelona.
Antoni Valls i Galí va ser un mestre d'obres nascut a Barcelona.
Josep Roger i Balet va ser un comerciant i filàntrop nascut a Barcelona.
Laura Vizcaíno Calaf és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Víctor Canicio Chimeno va ser un escriptor i professor nascut a Barcelona.
Lluïsa Altisent i Ceardi va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Josep Maria Baldrich i Viladrich va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Daniel Masgoumiery i Pena va ser un dibuixant, caricaturista i pintor nascut a Barcelona.
Clàudia Pons Moll és una filòloga especialitzada en fonètica nascuda a Barcelona.
David Mas i Roselló és un polític nascut a Barcelona.
Jéssica Lechuga Godínez és una jugadora de corfbol nascuda a Barcelona.
Virginia Rodríguez Rece és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Barcelona.
Berta Alomà i Sesé és una jugadora de corfbol nascuda a Barcelona.
Fernando Gamboa és un escriptor nascut a Barcelona.
Laura Maqueda Marcos és una portera de waterpolo nascuda a Barcelona.
Adrià Camino i Fideu és un polític nascut a Barcelona.
Eudald Vendrell i Ferrer és un advocat i professor universitari nascut a Barcelona.
Pere Bernal Segura va ser un locutor de ràdio nascut a Barcelona.
Joan Llopis i Sarrió va ser un teòleg i liturgista nascut a Barcelona.
Mercè Gambús Saiz és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Josep Brascó Cata és un jugador i entrenador de waterpolo nascut a Barcelona.
Eulàlia Gili Folch és una paleontòloga nascuda a Barcelona.
Salvador Bacardit i Fígols és un sacerdot catòlic nascut a Barcelona.
Laureà Arroyo i Velasco va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Prat i Delorta va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Francesc Subiràs i Barra va ser un físic i matemàtic nascut a Barcelona.
Anna Torra i Sánchez va ser una pintora nascuda a Manila.
Francesc Paradaltas i Pintó va ser un argenter i moneder nascut a Barcelona.
Miquel Domènech i Español va ser un compositor nascut a Barcelona.
Sebastià Rafart i Llatas va ser un director i compositor nascut a Barcelona.
Laura Ormella i González és una política nascuda a Barcelona.
Francesc d'Asís Condomines i Valls va ser un jurista nascut a Barcelona.
Ramón Llenas Falcó va ser un cantant i actor de doblatge nascut a Barcelona.
Javi Cuho és un escriptor nascut a Barcelona.
José Luis Jimeno Sáez és un polític nascut a Barcelona.
Irene Figueroa Mimó és una jugadora de corfbol nascuda a Barcelona.
Anna Torra i Sánchez va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Román Mas i Calvet va ser un advocat nascut a Barcelona.
Immaculada Cabeceran Soler va ser una futbolista nascuda a Barcelona.
Miquel Duran i Martínez és un pintor de paisatges nascut a Barcelona.
Salvador Riera i Planagumà va ser un veterinari nascut a Barcelona.
Lluís Martí-Codolar i Gelabert va ser un banquer i empresari nascut a Barcelona.
Pin Crespo va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Ferran Rivière de Caralt va ser un enginyer industrial nascut a Barcelona.
Antoni Rave i Bergnes va ser un farmacèutic i professor universitari nascut a Barcelona.
Txell Bragulat i Vallverdú és una activista pels drets humans nascuda a Barcelona.
Montserrat Martínez Parera és una economista nascuda a Barcelona.
David Piqué i Batallé va ser un policia nascut a Barcelona.
Miguel Candel Sanmartín és un filòsof, traductor i professor universitari nascut a Barcelona.
Josep Maria Xicota i Cabré va ser un periodista i advocat nascut a Barcelona.
Zark Perfet és un poeta jueu nascut a Barcelona.
Ramon Moncunill Bernet és un polític nascut a Barcelona.
Ignasi Vila i Despujol va ser un jesuïta i historiador nascut a Barcelona.
Lluís Pastor Pérez és un professor, escriptor i investigador nascut a Barcelona.
Josep Salvador i Soler va ser un advocat i botànic nascut a Barcelona.
Alicia Tomás Jiménez va ser una actriu, cantant i torera nascuda a Barcelona.
Elena Blume i Carreras és una gimnasta artística nascuda a Barcelona.
Josep Salvador i Riera va ser un naturalista, farmacèutic i botànic nascut a Barcelona.
Adrià Creus i Boix va ser un pintor i educador d'art nascut a Barcelona.
Jordi Malet i Ponsatí és un arquitecte nascut a Barcelona.
Mariano Alberich va ser un jesuita nascut a Barcelona.
Carlos Prieto Gómez és un polític nascut a Barcelona.
Joaquín Fernández Martos és un polític nascut a Barcelona.
Laia Flotats i Bastardas és una política nascuda a Barcelona.
Àlex Villaécija és un nedador nascut a Barcelona.
Oriol Rey és un futbolista nascut a Barcelona.
Eulàlia Espinàs i Riera és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Josep Subiràs i Barra va ser un militar i matemàtic nascut a Barcelona.
Antoni Alabau i Vergonyós va ser un religiós de l'orde franciscà nascut a Barcelona.
Joan Busquets i Cornet va ser un empresari tapisser i decorador nascut a Barcelona.
Joan Albert Vicens Folgueira és un filòsof nascut a Barcelona.
Miquel Bassols i Puig és un psicoanalista i escriptor nascut a Barcelona.
Guiomar Rovira i Sancho és una periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Pere Codolar va ser un monjo benedictí, professor i tractadista musical nascut a Barcelona.
Rosa Conesa Boronat és una nedadora nascuda a Barcelona.
Bartomeu Llebaria Grau va ser un pintor nascut a Barcelona.
Dolors Serra i Kiel és una bibliotecària i activista cultural nascuda a Barcelona.
Fernando Peralt Montagut va ser un historiador esportiu valencià nascut a Barcelona.
Juan Mariné Bruguera és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Maria Cuyàs Ponsa va ser una pedagoga nascuda a Barcelona.
Tomàs Llorenç Guarino Sabaté és un patinador artístic sobre gel nascut a Barcelona.
Claudi Alsina Català és un matemàtic nascut a Barcelona.
Josep Puig i Brutau va ser un jurista nascut a Barcelona.
Agustí Julbe Bosch és un entrenador de basquet nascut a Barcelona.
Joan Villacampa i Presegué va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Mireia Casas i Albiach va ser una regatista nascuda a Barcelona.
Enric Lluelles va ser un actor i comediògraf nascut a Barcelona.
Joaquim Brugué Torruella és un politòleg nascut a Barcelona.
Javi Puado (nostre espòs) és un futbolista nascut a Barcelona.
Jaume Radigales i Babí és un crític musical nascut a Barcelona.
Ramón Oliver va ser un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Teresa Torrens i Illas va ser una dirigent esportiva nascuda a Barcelona.
Joan Manuel Casademunt i Valldejuli va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Ramon Codina i Langlin va ser un químic i farmacèutic nascut a Barcelona.
Olga Molina és una artista nascuda a Barcelona.
Tomàs Aragay i Sastre és un coreògraf i guionista nascut a Barcelona.
Gemma Avenoza va ser una filòloga nascuda a Barcelona.
Itziar Castro és una actriu nascuda a Barcelona.
Josep Maria Codolosa i Riera va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Santiago Zubicoa és un waterpolista nascut a Barcelona.
Francesc Juzgado i Mollá és un polític Català nascut a Barcelona.
Joan Luque és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Bosch i José és un metge nascut a Barcelona.
Àlvar d'Orriols i Lletget va ser un dramaturg i poeta nascut a Barcelona.
Carles Cuadrat Xiqués és un entrenador de futbol i exjugador nascut a Barcelona.
Rubén Enri García és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan de Déu Trias i Giró va ser un jurista i professor universitari nascut a Barcelona.
Jordi Sánchez Ribas és un futbolista nascut a Barcelona.
Rafael Jiménez Corral va ser un waterpolista nascut a Barcelona.
Josep Pellicer i Bru va ser un numismàtic i escriptor nascut a Barcelona.
David Font és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Julio López és un remer nascut a Barcelona.
Lluís Sayé i Sempere va ser un metge nascut a Barcelona.
Laura Flaqué i Centellas és una nedadora i waterpolista nascuda a Barcelona.
Julià Bastinos i Estivill va ser un dibuixant i gravador nascut a Barcelona.
Francesc Casas i Amigó va ser un poeta nascut a Barcelona.
Gaietà Cornet i Mas va ser un enginyer industrial, taquígraf i escriptor nascut a Barcelona.
Ramon Pujol Boira va ser un pintor nascut a Barcelona.
Joaquim de March i de Bassols va ser un noble nascut a Barcelona.
Josep Llimona i Bonafont va ser un industrial del tèxtil del segle dinou nascut a Barcelona.
Bartomeu Carcassona i Garreta va ser un escriptor, actor i director teatral nascut a Barcelona.
Elisa Mendoza Tenorio va ser una actriu nascuda a Barcelona.
Xavier Polo Ribas és un activista i escriptor nascut a Barcelona.
Pau Alabern i Moles va ser un gravador en coure i en ferro nascut a Barcelona.
Andreu Vilasís i Fernàndez-Capalleja és un artista plàstic nascut a Barcelona.
Mª del Carmen Gómez de Segura és una artista nascuda a Barcelona.
Ramon Laguarta és un executiu nascut a Barcelona.
Aurora Martín Ortega és una arqueòloga nascuda a Barcelona.
Manuel Majó Hernández va ser un waterpolista i nedador nascut a Barcelona.
Jaume Aurell és un catedràtic d'Història Medieval i historiador nascut a Barcelona.
Pere Joan Remón Déu és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Enric Gallego i Puigsech és un futbolista nascut a Barcelona.
Alfred Planas és un futbolista nascut a Barcelona.
Lidia Flaqué i Centellas és una nedadora, waterpolista i dirigent esportiva nascuda a Barcelona.
Teresa Lanceta és una artista nascuda a Barcelona.
Jaël Bestué és una atleta d'ascendència annobonesa nascuda a Barcelona.
Manuel de Mata i Maneja va ser un poeta i dramaturg nascut a Barcelona.
Iris Tió i Casas és una nedadora sincronitzada nascuda a Barcelona.
Gonzalo Pereira Cejudo és un futbolista nascut a Barcelona.
Víctor de Buen Lozano és un polític nascut a Barcelona.
Francesc Vidal i Careta va ser un metge i paleontòleg nascut a Barcelona.
Juan Miguel Godoy Mendoza va ser un pedagog nascut a Barcelona.
Josep Vilà i Gallego és un compositor nascut a Barcelona.
Fasim és un artista urbà nascut a Barcelona.
Víctor Álvarez Díez és un genet nascut a Barcelona.
Joan Pau Canals i Martí va ser un fabricant d’indianes i químic nascut a Barcelona.
Josep Maria Fericgla és un antropòleg nascut a Barcelona.
Carme Balmas i Guitart va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Antoni de Aleu va ser un periodista i advocat nascut a Barcelona.
Anna Surinyach és una fotoperiodista nascuda a Barcelona.
Anna Alarcón és una actriu nascuda a Barcelona.
Jessica Goicoechea és una model nascuda a Barcelona.
Ona Vegué Pena és una jugadora d'handbol nascuda a Barcelona.
Rosa Maria Gil Tort és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Emili Bofill i Benessat va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Muntsa Rius és una actriu i cantant nascuda a Barcelona.
Elena Díaz Torrevejano és una política nascuda a Barcelona.
Daniel Camós Daurella és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Joselyn Picard és una actriu nascuda a Barcelona.
Nuria Giménez Lorang és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Josep Oriol Martí i Ballès va ser un advocat, escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Mario García Gómez és un polític nascut a Barcelona.
Pol Hermoso és un actor nascut a Barcelona.
Roser Brutau i Basté és una presidenta del Banc dels Aliments nascuda a Barcelona.
Jeroni Moliné i Brasés va ser un dramaturg nascut a Barcelona.
Pau Gimeno és un actor nascut a Barcelona.
Manel Manchón és un periodista nascut a Barcelona.
Miguel Parreño Méndez va ser un dissenyador gràfic, i fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Lluís Pérez i Pérez va ser un independentista nascut a Barcelona.
Pau Orri va ser un frare franciscà nascut a Barcelona.
Paula Pagès i Monserdà va ser una hisendada nascuda a Barcelona.
Ricard Fernández Mercadé va ser un jugador de billar nascut a Barcelona.
Sebastià Herreros i Agüí és un aparellador i vexilol·leg nascut a Barcelona.
Mariona Badenas és una astrofísica nascuda a Barcelona.
Núria Bendicho Giró és una escriptora nascuda a Barcelona.
Josep Maria Tubau i Suqué va ser un prevere nascut a Barcelona.
Filo Cañete Carrillo és una política nascuda a Barcelona.
María del Carmen Ramírez Escamilla és una cooperant nascuda a Barcelona.
Màrcia Cisteró és una actriu nascuda a Barcelona.
Alejandro Baldé és un futbolista nascut a Barcelona.
Anna Blanch és una windsurfista nascuda a Barcelona.
Ricard Gili és un arquitecte, trompetista i cantant nascut a Barcelona.
Lara Vilanova és una directora de fotografia nascuda a Barcelona.
Ernest Emili Marcos Hierro és un filòleg grec i bizantinista nascut a Barcelona.
Manuel García Bofill és un polític nascut a Barcelona.
Carles Checa és un músic i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Carme Freixa és una psicòloga, periodista i activista feminista nascuda a Barcelona.
Txell Aixendri és una actriu nascuda a Barcelona.
Concepció Carreras i Fontserè és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Abel Riu és un politòleg nascut a Barcelona.
Xavier Fonellosa i Casanovas és un jugador de billar nascut a Barcelona.
Agustí Cruella i Tena va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Capdevila Salvà va ser un economista i advocat nascut a Barcelona.
Frederic Fuentes i Agulló va ser un autor i actor teatral nascut a Barcelona.
Teresa Sancho Vinuesa és una catedràtica de matemàtiques nascuda a Barcelona.
Eric Masip i Gurri és un actor nascut a Barcelona.
Manuel García Gargallo és un historiador, investigador i escriptor nascut a Barcelona.
Mari Carme Magdalena Vàzquez és una excursionista, escaladora i alpinista nascuda a Barcelona.
Xavier Torres i Lliteras és un periodista nascut a Barcelona.
Alan Cabello i Forns és un nedador nascut a Barcelona.
Judit Masana i Padrós va ser una arquitecta i dissenyadora nascuda a Barcelona.
Gerard Ortín és un artista nascut a Barcelona.
Rosa Tharrats Oliva és una artista nascuda a Barcelona.
Maria Carme Dalmau i Dalmau és una editora nascuda a Barcelona.
Miquel Urgell Calatayud va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Mariano Puig Planas va ser un empresari nascut a Barcelona.
Josep de Delàs i Urgarte va ser un militar, activista social i pacifista nascut a Barcelona.
Ambròs Celma i Chertó va ser un pastor evangèlic nascut a Barcelona.
Rafael Català i Dalmau és un historiador i editor nascut a Barcelona.
Borja Sitjà és un gestor cultural nascut a Barcelona.
Lydia Pena París és una jugadora d'handbol i d'esquaix, dirigent esportiva nascuda a Barcelona.
Glòria Sabaté i Marín és una escriptora nascuda a Barcelona.
Juan Frigola i Masclans va ser un professor de llengua de signes nascut a Barcelona.
Amadeu Cristià i Rotches va ser un compositor nascut a Barcelona.
Josefina Miró Marsà és una pintora nascuda a Barcelona.
Oleguer Ametller i Pessió va ser un advocat nascut a Barcelona.
Francisca Rius i Sanuy va ser una dibuixant, pintora, il·lustradora, professora de dibuix, escriptora nascuda a Barcelona.
Pilar Calvo i Gómez és una periodista nascuda a Barcelona.
Francesc Pastor i Descatllar va ser un teòleg i abat nascut a Barcelona.
Roser Batalla és una actriu nascuda a Barcelona.
Enric Gispert i Fabrés va ser un director de coral i crític musical nascut a Barcelona.
Maria Rosa Sánchez Nieto és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Miquel Puig i Massana va ser un metge i crurgià nascut a Barcelona.
Rina Celi va ser un cantant nascut a Barcelona.
Marina Martori és una escriptora i Gestora Cultural nascuda a Barcelona.
Emilio Fábregas va ser un actor nascut a Barcelona.
Amadeu Vidal i Bonafont és un poeta nascut a Barcelona.
Juan Segura Palomares va ser un periodista nascut a Barcelona.
Vicenç Barbé Lladós va ser un escalador nascut a Barcelona.
Marta Buchaca és una guionista, dramaturga i directora nascuda a Barcelona.
Josep Maria Borrell Balsells és un director de cinema nascut a Barcelona.
Jaime Armengold és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Miquel Garcia Horcajo és un periodista nascut a Barcelona.
Marta Roqueta és una periodista nascuda a Barcelona.
Mercè Comes és una actriu nascuda a Barcelona.
Judith Solana i Pons és una jugadora de basquetbol nascuda a Barcelona.
Josep Zendrera i Fecha va ser un impressor i editor nascut a Barcelona.
José Espelt i Beya va ser un escultor nascut a Barcelona.
Concepció Zendrera Tomás va ser una editora nascuda a Barcelona.
Roser Clavell Soldevila és una política nascuda a Barcelona.
Carme Romeu Pecci va ser una muntanyenca, alpinista i esquiadora alpina nascuda a Barcelona.
Sílvia Musquera Felip és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Agustí Valls i Vicens va ser un escriptor i poeta nascut a Barcelona.
Dolors Boatella és una creativa nascuda a Barcelona.
Josep Maria Prat Viciano és un esportista practicant de la pesca esportiva nascut a Barcelona.
Anier és una rapera nascuda a Barcelona.
Tono Folguera és un productor de cinema nascut a Barcelona.
Maria Eugènia Barnola i Schönhöfer és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Olga Martínez i García és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Joan Burdeus és un periodista i filòsof nascut a Barcelona.
Mercedes Castillo Araujo és una jugadora de basquetbol nascuda a Barcelona.
Antonio Nogués és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Josep Bartolí Montoliu va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Rafael Garriga i Roca va ser un enginyer industrial nascut a Barcelona.
Juan Colomer és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Mònica Verge Folia és una alpinista nascuda a Barcelona.
Joaquín Güell Ampuero és un financer nascut a Barcelona.
Albert Giménez i Atenelle és un pianista nascut a Barcelona.
Eusebio Benajes i Cots és un escriptor nascut a Barcelona.
Josepa Soler i Erill és una jugadora, entrenadora i directiva de basquetbol nascuda a Barcelona.
Luis Antonio Twose és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Mercè Curull Martínez va ser una jurista i política nascuda a Barcelona.
Noemí Trujillo és una escriptora nascuda a Barcelona.
María Xiao és una jugadora de ping-pong nascuda a Barcelona.
Pere Ferrer Sastre és un polític i ambientòleg nascut a Barcelona.
Maria de Llúria i de Magarola va ser una escriptora religiosa i abadessa nascuda a Barcelona.
Mercè Comes Maymó va ser una docent i investigadora nascuda a Barcelona.
Francisco Javier Lafuente Sancho és un enginyer químic nascut a Barcelona.
Joaquim Salvat i Sintes va ser un compositor nascut a Barcelona.
Lluís Pichot i Gironès va ser un violinista nascut a Barcelona.
Esther del Alcázar Fabregat és una activista social nascuda a Barcelona.
Carlota Torné i Navarro és una política nascuda a Barcelona.
Agustín Masaña és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Anna Bosch és una periodista nascuda a Barcelona.
Lluís Miquel i Prats va ser un dissenyador gràfic nascut a Barcelona.
Verónica Sanz és una periodista nascuda a Barcelona.
Xavier Falgarona Cortada és un músic nascut a Barcelona.
Roser Ponsati i Capdevila és una treballadora social, esportista nascuda a Barcelona.
Magí Pla i Soler va ser un advocat nascut a Barcelona.
Rafael Bastardas i Parera va ser un pintor nascut a Barcelona.
Jaume Filella i Ferrer va ser un professor jesuïta nascut a Barcelona.
Núria Picas és una artista nascuda a Barcelona.
Mireia Cornudella i Felip és una regatista nascuda a Barcelona.
Josep Ferrando i Rey va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Enric Montells i Gatell va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Marta Carreras Espina és una jugadora i entrenadora de rugbi nascuda a Barcelona.
Amadeo Puig Hernández va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Àurea Márquez i Alonso és una actriu nascuda a Barcelona.
Romeu Sabruguera va ser un dominicà nascut a Barcelona.
Joan Masgrau i Miquel va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Marta Tatjer va ser una gestora cultural nascuda a Barcelona.
Adela Piera Escofet va ser una gimnasta i professora d'educació física nascuda a Barcelona.
Marta Galceran Sagnier és una jugadora de voleibol nascuda a Barcelona.
Gay Mercader és un promotor musical nascut a Barcelona.
Jeroni Moner i Codina és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Xifreu i Subirats va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Virginia Cierco és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Rosa Martínez Brau va ser una artista nascuda a Barcelona.
Antoni Subirana Castillejos va ser un waterpolista nascut a Barcelona.
María Teresa Peris i Estrada va ser una pintora nascuda a Barcelona.
Enric Cubas i Oliver va ser un polígraf i escriptor nascut a Barcelona.
Victorià de la Riva i Ruiz va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Julià Clapera i Roca va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Pere Costa i Batllori és un veterinari, especialista en nutrició animal nascut a Barcelona.
Antoni Borràs i Feliu va ser un historiador, professor i escriptor jesuïta nascut a Barcelona.
José Rivali va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Benet Cervera i Flotats va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Juli Kaiser i Masdeu va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís Quílez és un director de cinema nascut a Barcelona.
Elisenda Sala és una artista nascuda a Barcelona.
Ramon Tomàs i Prat va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Magí Coromines va ser un advocat, industrial i polític nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Barenys i Gambús va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Juan Coreli és un ballarí i coreògraf nascut a Barcelona.
Miquel Sarrovira i Pla va ser un jurista nascut a Barcelona.
Oriol Maymó és un director de producció nascut a Barcelona.
Manuel Saurí i Crespí va ser un impressor, editor, llibreter i escriptor nascut a Barcelona.
Joaquim Escardó Salazar va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Belén Funes és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Pilar Rufí i Bosch va ser una cantant soprano nascuda a Barcelona.
Josep Civil i Picarín va ser un aquarel·lista i dibuixant nascut a Barcelona.
Valentín Sabate va ser un waterpolista nascut a Barcelona.
Ernestina Corma i Centellas va ser una mestra, pedagoga, pianista, activista política nascuda a Barcelona.
Josep Bazán és un waterpolista nascut a Barcelona.
David Carreras Solé és un director de cinema nascut a Barcelona.
María Luisa Chicote va ser una poetessa nascuda a Barcelona.
Josep Maria Tormo i Tarrés va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Fernando Canthal i Girón va ser un diplomàtic nascut a Barcelona.
Leandro Ribera Abad és un waterpolista nascut a Barcelona.
Pere Querol i Vinyals va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Paz Estevan de Heriz és una jugadora de rugbi nascuda a Barcelona.
Carla Neis és una pintora suïssa nascuda a Barcelona.
Carlos Olalla és un actor nascut a Barcelona.
Fernando Canthal i Girón va ser un diplomàtic nascut a Cartagena.
Carlota Gurt i Daví és una traductora i escriptora nascuda a Barcelona.
Elena Jaumandreu és una muntadora cinematogràfica nascuda a Barcelona.
Rafael Guardans i Cambó és un advocat nascut a Barcelona.
Josep Maria Fondevila i Padrol va ser un jesuïta i teòleg nascut a Barcelona.
Meritxell Benedí i Altés és una política nascuda a Barcelona.
Santiago de la Riva i Ruiz va ser un dirigents esportius catalans nascut a Barcelona.
Sílvia Farriol és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Eduard Bosch i Bellver va ser un prevere i sacerdot catòlic nascut a Barcelona.
Carme Ayguavives i Elias és una pintor d’icones nascuda a Barcelona.
Pedro Esteve va ser un traductor anarquista d'origen nascut a Barcelona.
Gemma Rodríguez i Villanueva és una dramaturga, guionista i gestora cultural nascuda a Barcelona.
Xavier Pujadas Martí és un historiador de l'esport nascut a Barcelona.
Armand Ballart Codó és un escalador nascut a Barcelona.
Margarida Alzina Camps va ser una poetessa d'Alella nascuda a Barcelona.
Rosa Cotó i Xifreu va ser una actriu de teatre, pionera de la ràdio nascuda a Barcelona.
Lluís Mundet i Cerdan és un professor i investigador nascut a Barcelona.
Emili Lloret i Baeza va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Gabriela Richardson Torres és una cantant i compositora nascuda a Barcelona.
Guim Tió és un artista nascut a Barcelona.
Sergi Galanó Muñoz és un surfista i excursionista nascut a Barcelona.
Àngels Gimeno és una escriptora, castellà i nascuda a Barcelona.
Ricard Balada és un actor nascut a Barcelona.
Bru Recolons i Argente és un empresari i emprenedor nascut a Barcelona.
Víctor Rahola i Aguadé és un arquitecte nascut a Barcelona.
Xavier Abad és un viròleg nascut a Barcelona.
Gemma Badia i Cequier és una política nascuda a Barcelona.
Pere Arcas i Mas va ser un nen de russia nascut a Barcelona.
José Gifreda Morros va ser un alquimista i ocultista nascut a Barcelona.
Anna Godoy és una triatleta nascuda a Barcelona.
José María Casanovas Baile és un guionista de còmics d'humori escriptor nascut a Barcelona.
Oriol Bordas és un músic nascut a Barcelona.
Joan Viura i Carreras va ser un metge nascut a Barcelona.
Adam Casals Jorba és un assessor i diplomàtic nascut a Barcelona.
Antoni Saurí i Sirés va ser un dibuixant, pintor i cal·lígraf nascut a Barcelona.
Esther Martínez-Pastor va ser una poeta nascuda a Barcelona.
Pau Furriol i Fornells és un polític nascut a Barcelona.
Enrique López-Izquierdo Blanco és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Fusté Noguera va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Bernat Cormand Rifà va ser un il·lustrador i escriptor nascut a Barcelona.
Aysha Daraaui és una actriz española nascuda a Barcelona.
Maria Contreras Coll és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Carme Enrich i Llevada és una pintora nascuda a Barcelona.
David Poudevida-Vives és un empresari, professor i diplomàtic nascut a Barcelona.
Raffel Pagès va ser un empresari, estilista i perruquer nascut a Barcelona.
Toni Arbonès Escoda és un escalador i ultrafondista nascut a Barcelona.
Roc Blackblock és un muralista nascut a Barcelona.
Enric Herce Escarrà és un escriptor de ciència-ficció nascut a Barcelona.
Evelio Doncós Prado va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Rafael de Vilosa va ser un jurisconsult nascut a Barcelona.
Anna Llopart i Farrés és una directora de teatre i dramaturga nascuda a Barcelona.
Ricard Emili Bofill és un arquitecte nascut a Barcelona.
Alicia Güemes Fraga és una dibuixant i il·lustradora de còmics nascuda a Barcelona.
Alícia Gorina López-Dóriga és una directora teatral nascuda a Barcelona.
Joan Lluís Goas López és una periodista i productor nascuda a Barcelona.
Jordi Font i Rodríguez va ser un diplomàtic nascut a Barcelona.
Jorge David Redó és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Núria Ripoll Sastre és una terapeuta ocupacional nascuda a Barcelona.
Laura Mor és una periodista nascuda a Barcelona.
Lolo Herrero és un actor nascut a Barcelona.
Carlos Puig de Travy és un economista nascut a Barcelona.
Josep Salvador i Collado va ser un pintor i escenògraf nascut a Barcelona.
Sylvie Hernández Huet és una jugadora de voleibol nascuda a Barcelona.
Lluïsa Oller i Barbany és una presidenta d'honor del Grup Viver de Bell-lloc nascuda a Barcelona.
María Pelayo Muñoz és una periodista nascuda a Barcelona.
Marta Gran Rodríguez és una jugadora de rugbi nascuda a Barcelona.
Pau Guardans i Cambó és un empresari catalá nascut a Barcelona.
Maria Pilar Barceló Obregón és una nedadora nascuda a Barcelona.
Riqui Sabatés va ser un guitarrista nascut a Barcelona.
Cristian Valencia és un actor i productor nascut a Barcelona.
Trinitat Llacuna i Estrany és una artista nascuda a Barcelona.
Alberto Amilibia Hergueta és un cEO de Mercur Medical Investment Ibérica nascut a Barcelona.
Jaime García Conde va ser un militar nascut a Barcelona.
Gerard Peris Asensio és un guionista nascut a Barcelona.
Mary Bernet va ser una nedadora nascuda a Barcelona.
Albert Carbó és un actor nascut a Barcelona.
Manuel Espín Salvador va ser un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Tony Corvillo és un actor nascut a Barcelona.
Lluís Lleó és un pintor i escultor nascut a Barcelona.
Núria Deulofeu Guàrdia és una actriu i locutora nascuda a Barcelona.
Àlex Martínez Vidal és un guionista nascut a Barcelona.
Climent Judici Fabregat va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Ferrer és un actor nascut a Barcelona.
Javier de Salas i de Milans va ser un enginyer i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Oriol Parreño és un guionista i presentador de televisió nascut a Barcelona.
Ana Hernández Huet és una jugadora de voleibol nascuda a Barcelona.
Manel Gasch i Hurios és un eclesiàstic i abat de Montserrat nascut a Barcelona.
Montse Solé-Casals és una researcher nascuda a Barcelona.
Carlos Sotelo i Rosell és un expilot i empresari nascut a Barcelona.
Izaskun Arretxe i Irigoien és una filòloga nascuda a Barcelona.
Juan López Turró va ser un futbolista nascut a Barcelona.
Raquel Torras de Roa és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Barcelona.
Josep Maria de Guillén-Garcia i Gómez va ser un enginyer nascut a Barcelona.
Olmo Sobrino Carrasco és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Enric Ases és un actor nascut a Barcelona.
Marcel Quirós Reyes és un researcher nascut a Barcelona.
Josep Preckler Blanco va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Josep Rosich i Rubiera va ser un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Carlos Serrano-Clark és un actor nascut a Barcelona.
Agustí Vila va ser un escriptor nascut a Barcelona.
Adi Enberg va ser una periodista d'origen escandinau, aventurera i espia nascuda a Barcelona.
Ireneu Tranis Cordón és un actor nascut a Barcelona.
Artur Busquets és un actor nascut a Barcelona.
Marc Sarrats és un humorista nascut a Barcelona.
Raimon Masllorens és un director i productor nascut a Barcelona.
Gina Santaló és una actriu nascuda a Barcelona.
Margalida Miranda Bordoy va ser una dirigent esportiu nascuda a Barcelona.
Xavier Olivé és un dissenyador nascut a Barcelona.
Armand Olivé Milian és un ceramista nascut a Barcelona.
Fran Morcillo és un actor nascut a Barcelona.
Lia Sampai és una cantautora nascuda a Barcelona.
Francesc Fontanilles i Quintanilla va ser un militar i funcionari nascut a Barcelona.
Eduard Amado Moles és un actor nascut a Barcelona.
Joan Lluís Bozzo i Duran és un actor i director teatral nascut a Gràcia.
Dionís Trullàs i Pujades va ser un pianista, compositor i concertista nascut a Sant Andreu de Palomar.
Pompeu Fabra i Poch va ser un lingüista nascut a Gràcia.
Joan Luna és un crític musical nascut a Gràcia.
Jaume Queraltó i Ros va ser un metge nascut a Sant Andreu de Palomar.
Joan Torras i Guardiola va ser un arquitecte nascut a Sant Andreu de Palomar.
Andreu Brasés i Trias va ser un escriptor nascut a Sant Andreu de Palomar.
Víctor Solé Ferioli és un politòleg nascut a les Corts.
Ramon Oliva i Bogunyà va ser un jardiner nascut a Sant Andreu de Palomar.
Tresina Boronat i Fabra va ser una ballarina nascuda a Sant Andreu de Palomar.
Antoni Careta i Vidal va ser un escriptor i poeta nascut a Gràcia.
Alexandre Nolla i Roig va ser un actor nascut a Gràcia.
Llorenç Matamala i Piñol va ser un artista nascut a Gràcia.
Núria Gibert i Dasca és una política i activista nascuda a Gràcia.
Antonio Baños i Boncompain és un periodista, activista social, escriptor i músic nascut a Nou Barris.
Antònia Pich i Santasusana va ser una música nascuda a Sant Andreu de Palomar.
Ramon Riera i Guardiola va ser un polític nascut a Sant Andreu de Palomar.
Aina Vidal Sáez és una política nascuda a Gràcia.
Joaquim Veà i Baró va ser un científic primatòleg nascut a Sant Andreu de Palomar.
Josep Lluís Pons i Gallarza va ser un poeta nascut a Sant Andreu de Palomar.
Florenci Bosch i Tubau va ser un poeta, dramaturg i pintor nascut a Sant Andreu de Palomar.
Oriol Junqueras i Vies és un polític nascut a Sant Andreu de Palomar.
Joan Matamala i Flotats va ser un escultor nascut a Gràcia.
Sílvia Tarragó Castrillón és una escriptora i periodista nascuda a Sant Andreu de Palomar.
Pere Falqués i Urpí va ser un arquitecte nascut a Sant Andreu de Palomar.
Mateu Balasch va ser un artista nascut a Sant Andreu de Palomar.
Miquel Soldevila i Valls va ser un pintor nascut a Sant Andreu de Palomar.
Lutgarda Mas i Mateu va ser una religiosa nascuda a Gràcia.
Joan Agell i Torrents va ser un científic i catedràtic nascut a Cal Torelló.
Emili Gil Vernet va ser un ginecòleg nascut a Vandellòs.
Josefina Lladós Torrent és una política nascuda al Pla de Sant Tirs.
Ramon Nonat va ser un religiós mercedari i cardenal nascut a Portell.
Domènec Agustí i Salmons va ser un metge i polític nascut a Vilanova de la Sal.
Felip Comabella i Guimet va ser un farmacèutic nascut a Montargull.
Àngels Garriga de Mata va ser una pedagoga i escriptora nascuda a Sant Vicenç de Calders.
Sílvia Tomàs és una cantautora nascuda a La Prosperitat.
Ramon Térmens és un director de cinema nascut a Bellmunt de Segarra.
Miquel Caminal i Cerdà és un empresari i polític nascut a Arfa.
Anna Punsoda i Ricart és una periodista i filòsofa nascuda a Concabella.
Josep de Pons i de Guimerá va ser un aristòcrata francès nascut a Montclar.
Josep Juncosa va ser un pintor nascut a Cornudella.
Càndida Majoral i Majoral va ser una trementinaire nascuda a Cornellana.
Marià Faura i Sans va ser un paleontòleg, geòleg i professor universitari nascut a les Corts.
Teresa Pelegrí és una directora i guionista de cinema nascuda a Barcelona.
Salvador Gil i Vernet va ser un metge nascut a Vandellòs.
Maria Rosa Amorós i Capdevila és una política nascuda a Isona.
Margarida Gil i Domènech és un jurista nascut a Vandellòs.
Lluís Foix i Carnicé és un periodista nascut a Rocafort de Vallbona.
Magdalena Graells Casals va ser una docent i política nascuda a Colònia Sedó.
Xavier Martínez Andreu és un instructor d'esquí nascut a Barcelona.
Lluís Vall-Llobera va ser un organista nascut a Esparreguera.
Sergi Saladié i Gil és un geògraf i polític nascut a Vandellòs.
Xavier Rius Sant és un periodista nascut a Barcelona.
Francesc Fité i Pons va ser un empresari i polític nascut a La Freita.
Alfons Vila i Franquesa va ser un artista nascut a Sant Martí de Maldà.
Josep Maria Gasa Garrido és un pintor i escultor nascut a Barcelona.
Ramon Gastó va ser un bisbe de València nascut a Millà.
Jaume Viladrich i Gaspar va ser un bisbe nascut a Clarà.
Agustí de Montclar va ser un frare predicador caputxí i poeta nascut a Montclar.
Jaume Mata i Romeu va ser un aviador de la Segona República Espanyola nascut a L'Arboçar.
Francesc Romero Triguels va ser un metge nascut a Concabella.
Ezra ben Xelomó d'Agramunt és un rabí, comentarista d'Ibn Ezra nascut a Agramunt.
Josep Esquerra i Aldomà és un polític nascut a Concabella.
Sofia Montaner Arnau va ser una trementinaire nascuda a Ossera.
Jusèp Amiell Solè és un sacerdot i escriptor aranès nascut a Garòs.
Jeannine Abella i Chica és una política nascuda a Isona.
Sebastià Piera i Llobera va ser un polític nascut a Santa Maria de Meià.
Joan Graell i Piqué és un escriptor i poeta nascut a Cambrils.
Bernat de Josa i de Cardona va ser un bisbe catòlic nascut a Castell de Madrona.
Manuel de Pedrolo i Molina va ser un escriptor nascut a L'Aranyó.
Toni Piqué i Fernàndez és un periodista nascut al Pla de la Font.
Sara Gibert és una pintora nascuda a Les Fonts.
Isabel Gardela és una directora i guionista de cinema nascuda a Barcelona.
Magda Gregori Borrell és una periodista nascuda a Vilamajor.
Francesc Xavier Marimon i Sabaté és un polític nascut a Pallerols.
Ramon Balcells i Basomba va ser un metge nascut a La Guàrdia Lada.
Ramon Martí i Alsina va ser un pintor realista nascut a la Ribera.
Carmen Amaya Amaya va ser una ballarina i cantant de flamenc nascuda a Somorrostro.
Raquel Taranilla és una escriptora nascuda a Barcelona.
Josep Orga i Sans és un polític nascut a Picamoixons.
Sara Blanch és una cantant d'ópera nascuda a Darmós.
Raimon Casals i Alsina és un escultor nascut al Guinardó.
Alba Gonzàlez Planas és una política nascuda a Ansovell.
Josep Maria Mauri i Prior és un sacerdot catòlic i polític andorrà nascut a L'Alzina.
Pere Vila Garganté és un militar nascut a Talteüll.
Arnau Solé és un ciclista nascut a Montclar.
Josep Jordana i Andorrà va ser un músic nascut a Toloriu.
Ramon Garrabou i Segura és un historiador nascut a Sedó.
Andreu Sala va ser un escultor del barroc nascut a La Sala de Linya.
Ferran primer Joan Ramon Folc de Cardona va ser un noble nascut a Castell Palau d'Arbeca.
Salvador Puiggròs i Figueras va ser un arquitecte nascut a Barcelona.
Carolina Nonell és una historiadora nascuda a Barcelona.
La Queency és una cantant nascuda a Can Palet.
Rafael Tristany i Parera va ser un militar nascut a Ardèvol.
Isidre Badia i Serradell va ser un bisbe catòlic nascut a Isona.
Maria Majoral va ser una trementinaire nascuda a Cornellana.
Gregori Codina va ser un compositor nascut a Martorell.
Salvador Gené i Torrents va ser un religiós i missioner nascut a Cambrils.
Ascensión de Gregorio va ser una jurista nascuda a Sarrià - Sant Gervasi.
Josep Pla i Agullló va ser un llatinista nascut a Gerb.
Marc Lesan i Morillas és un realitzador audiovisual i youtuber nascut a La Prosperitat.
Filomena Feliu és una ballarina de ballet nascuda a Barcelona.
Alfons Sorribes i Teixidó va ser un beat nascut a Rocafort de Vallbona.
Alfons Miquel i Garriga va ser un beat nascut a Prades.
José María Fonollosa va ser un poeta nascut a Can Tunis.
Xavier Castellana i Gamisans és un polític nascut a Freixinet.
Maria Assumpta Guiteras és una artista nascuda a Llimiana.
Josep Maria Esquirol Calaf és un filòsof i escriptor nascut a Sant Joan de Mediona.
Pere Ermengol va ser un bandoler, frare mercedari i màrtir nascut a la Guàrdia dels Prats.
Cristòfol Escuder va ser un impressor i llibreter nascut a Barcelona.
Josep Meseguer i Utgé és un empresari i polític nascut a Santa Linya.
Francesc Ferrer i Gallés va ser un escriptor nascut a Castell de Castelltallat.
Enric Marquès i Ribalta va ser un pintor, escriptor i activista antifranquista nascut a Santa Eugènia de Ter.
Magí de Viles va ser un comerciant i polític nascut a Selvanera.
Jaume Muñoz Jofre és un historiador nascut a Barcelona.
Enric de Cardona i Enríquez va ser un religiós nascut a Castell Palau d'Arbeca.
Josep Borges va ser un militar nascut a Vernet.
Elionor d'Aragó i de Foix va ser una reina consort de Xipre, senyora de Valls nascuda a Castell de Falset.
Antoni Palau i Queralt va ser un metge nascut a Tragó de Noguera.
Josep Maldonado i Gili és un polític nascut a Coma-ruga.
Josep Riera i Puntí va ser un polític nascut a Sant Martí de Provençals.
Àngel Casas i Mas és un periodista, director de televisió i escriptor nascut a Sants.
Joaquim Balcells i Pascual va ser un científic nascut a Sant Martí de Provençals.
Joan Vicente Castells va ser un paleontòleg nascut a la Vila de Gràcia.
Narcís Giró i Serrallach va ser un pintor nascut a Sant Martí de Provençals.
Carles Viñas i Gràcia és un cantant, historiador i professor universitari nascut a la Vila de Gràcia.
Dani Celma i Fernàndez és un activista nascut al Clot.
Sílvia Marsó és una actriu nascuda al Poble-sec.
Dani Nel·lo és un intérpret musical nascut a Magòria.
Sofia Coll i Benito és una cantant, ballarina i actriu nascuda al Raval.
Helena Casas Sal és una cantant nascuda a la Vila de Gràcia.
Carles Monguilod i Agustí és un advocat nascut al Barri Vell de Girona.
Andreu Tubau i Pirot va ser un fotògraf nascut a Hostafrancs.
Pilar Garriga i Anguera és una escriptora i traductora nascuda a Poblenou.
Guillem Bernat de Perles és un prevere de la catedral de Girona nascut a Can Pagès.
Carme Auguet Comalada va ser una mestra gironina nascuda a Sant Daniel.
Amadeu Llopart i Vilalta va ser un arquitecte nascut a Sant Martí de Provençals.
Roser Capdevila i Valls és una escriptora i il·lustradora nascuda a Horta.
Ramon Subirats va ser un pintor nascut a la Vila de Gràcia.
Jaume Anglès Pruñonosa va ser un polític nascut a Sant Martí de Provençals.
Pedro Roselló Axet va ser un militar nascut a Hostafrancs.
Andreu Fortuny i Fàbrega va ser un violinista, compositor i director d'orquestra nascut a Sant Martí de Provençals.
Isaac Espina Godayol és una persona nascuda a Hospital de la Santa Creu i Sant Pau.
Sicus Carbonell és un músic nascut a la Vila de Gràcia.
Carles Pàramo i Ponsetí és un polític nascut a la Barceloneta.
Manuel Valls és un polític francès nascut a Horta.
Joan Coscubiela i Conesa és un polític nascut a la Barceloneta.
Marc Cerdà i Domènech és un ambientòleg i activista polític nascut al Carmel.
Joan Moles i Ormella va ser un advocat i polític nascut a la Vila de Gràcia.
Josep Obiols i Palau va ser un pintor, dibuixant i gravador nascut a Sarrià.
Luisa Jodorovich va ser una fundadora del clan Jodorovich nascuda a Sants.
Johni Sahún és un músic, mànager i escriptor nascut a Sants.
Valeri Mas i Casas va ser un anarcosindicalista nascut a Sant Martí de Provençals.
Josep Cumellas i Ribó va ser un compositor, organista i director nascut a la Vila de Gràcia.
Jordi Bulbena i Moreu és un actor, dibuixant i escenògraf nascut al Putxet.
Jordi Basté i Duran és un presentador de ràdio i televisió nascut a Horta.
Modest Feu i Estrada va ser un arquitecte nascut a Sants.
Joan Codina i Torres va ser un sindicalista i polític nascut a Sant Antoni.
Johnny Tarradellas és un músic i productor nascut al Raval.
Jordi Borràs i Abelló és un fotoperiodista nascut a la Vila de Gràcia.
Eloi Babiano i Sànchez va ser un historiador nascut a la Vila de Gràcia.
Josep María Cruxent i Roura va ser un arqueòleg catalano-veneçolà nascut a Sarrià.
Núria Feliu i Mestres és una actriu i cantant nascuda a Sants.
Raimon Obiols i Germà és un polític nascut a Sarrià.
General Guitart i Lostaló va ser un arquitecte nascut a la Vila de Gràcia.
Cèsar Saborit Carralero va ser un sindicalista nascut a Sant Martí de Provençals.
Jaume Rull i Jové va ser un erudit i col·leccionista nascut a Sants.
Josep Carles Vallejo i Calderón és un activista antifranquista nascut a Poblenou.
Joana Ardiaca i Mas va ser una activista política nascuda a la Vila de Gràcia.
Esteve Gratacòs i Roca va ser un flautista i professor de música nascut a la Vila de Gràcia.
Celestí Boada i Salvador va ser un camperol i polític nascut a Sant Martí de Provençals.
Clara Tarrida i Felip és una economista i política nascuda a la Vila de Gràcia.
