Bon dia, en què puc ajudar?
Entesos, per quines dates seria la reserva?
Seria el vint-i-tres i vint-i-quatre de novembre.
També hi hauria l'opció d'una habitació triple.
Una doble i una de triple.
Tot i que és un llit supletori.
Necessites que hi hagi alguna disposició específica de les taules?
I quantes hores vols llogar la sala?
Tot el matí, de les nou a les catorze.
Necessitarem una targeta i un nom per fer la reserva.
Doncs el meu mateix, soc el Miquel Mas Tur.
Per quan voldria reservar exactament?
Pel febrer, la primera setmana hi volem anar.
Per a quantes persones és la reserva?
Doncs per a aquestes dates encara tenim habitacions.
Vol una habitació triple o prefereix una individual i una doble?
Aleshores vol reservar de l'u al sis de febrer, oi?
Ara només necessitem una targeta com a garantia.
Rebrà un correu amb la confirmació de la reserva en uns minuts.
Que tingui un molt bon dia.
Per quan seria la reserva?
Volem anar-hi a l'agost, quan sigui més barat, no tenim unes dates concretes.
El que passa és que necessitaria saber les dates per saber la disponibilitat.
En aquestes dates tenim disponibles habitacions dobles, amb balcó o sense balcó.
Les primeres són una mica més cares.
Doncs sense balcó, si allí anirem a dormir i poca cosa més.
I el preu quin seria?
Aleshores sereu dues persones, oi?
Doncs ara necessitem una targeta per garantir la reserva, si us plau.
És cinc mil quatre-cents trenta-sis set mil sis-cents vuitanta-nou tres mil quatre-cents vint-i-tres cinc mil quatre-cents trenta-quatre.
Ara necessitem un correu electrònic per poder enviar la confirmació de la reserva.
En pocs minuts hauríeu de rebre el correu amb la confirmació.
Què puc fer per vostè?
A quina zona vol celebrar el seu aniversari?
I quantes habitacions té aquesta casa?
Ah d'acord i està disponible per anar el pont de desembre?
Sí, de moment està disponible.
Necessitem ara una targeta per garantir la reserva.
Doncs ja està feta la reserva.
Ha de rebre una confirmació en uns moments.
El de tres estrelles sempre és millor, clar.
Les habitacions i els banys són més grans i l'esmorzar és més complet.
També està més a prop del parc d'atraccions.
Aquest costa cinquanta euros la nit.
Procedim a la reserva de l'hotel de tres estrelles, doncs?
Sí, encara hi ha disponibilitat.
Necessitarem alguna targeta com a garantia.
També pots donar-les quan arribis a l'hotel.
És el col·legi Marià, que està al carrer de Tamarit número quaranta-cinc, a Reus.
Voleu llogar algun mitjà de transport per anar de l'escola a l'hotel i viceversa?
Crec que ja ho tenim tot.
Ens interessa aquest apartament d'una habitació que oferiu.
Es refereix a l'apartament que hi ha prop de la platja?
Aquell, sí que sembla molt acollidor.
Per quan vol fer la reserva?
Seria pel gener, entre el vint-i-quatre i el vint-i-nou que és quan tindré vacances.
Bé, aleshores és temporada baixa.
Sí, ah doncs genial, i puc fer la reserva ja?
Sí, pot reservar aquí mateix.
Necessitaré un nom per fer la reserva.
És per a dues persones, oi?
Ara em cal una targeta per garantir la seva reserva, si us plau.
A veure el número és sis mil quatre-cents trenta-vuit sis mil tres-cents quaranta-cinc sis mil quatre-cents cinquanta-tres nou mil vuit-cents setanta-sis.
Ha de rebre un correu amb la confirmació en uns minuts.
Vol llogar algun cotxe per anar per la zona?
No en necessitarem, anirem amb el nostre fins allà.
Per ara, això és tot, adeu!
Quin és el teu pressupost?
Quines dates exactes viatjaràs a Vielha?
El preu seria de cinquanta euros la nit.
Als afores hi ha una altra opció.
Per vint-i-cinc euros la nit.
Per arribar al centre has d'agafar el cotxe.
Indica'm la caducitat de la targeta també, si us plau.
Ara necessitaré un correu electrònic per enviar-te la confirmació de la reserva.
Doncs ja tens feta la reserva, Alba.
Rebràs un correu electrònic amb la confirmació en pocs minuts.
Per a quines dates vàreu reservar?
És del dotze al quinze de desembre.
Per a aquestes dates ens queda una habitació triple disponible.
Sí, és una mica més cara.
Ara per ara només tenim aquesta opció.
Bé, d'acord, i per quan sortiria al final?
I això ho podeu afegir en la mateixa reserva que ja vaig fer?
Sí, ho podem incloure tot junt.
Quin és el número de reserva que us vam donar?
Mira és el número aquest del correu de confirmació, no?
Està a nom de Laia Gandia?
Doncs afegim en aquesta reserva l'habitació triple.
En pocs minuts us enviem la nova confirmació.
Res més, que vagi bé.
Ens pots indicar el número de reserva, si us plau?
Doncs ens has de donar una altra targeta per garantir la reserva.
Mira aquesta que segur que va.
Si no et diem res és que tot està correcte.
Quin és el número de reserva que té, si us plau?
La reserva estava a nom de Clara Castany?
Del deu al quinze de març del dos mil vint-i-dos?
Bé, com que encara falta molt no hi ha cap cost per cancel·lar.
Enviarem un correu electrònic amb la cancel·lació.
Em podria dir els dies exactes que voldria reservar?
Doncs del vint-i-dos al vint-i-set, si pot ser.
Vol una reserva del vint-i-dos al vint-i-set de desembre, doncs.
Ara mateix comprovo la disponibilitat.
Hi ha disponibilitat per aquestes dates.
Com puc fer el pagament?
Doncs millor el faig a les oficines.
Pot passar per les nostres oficines fins una setmana abans de la seva estada.
En el vostre cas seria el dia quinze de desembre.
Em pot dir el seu nom, si us plau?
Gràcies per la seva confiança en nosaltres.
Voldria saber si l'hotel té televisió a totes les habitacions.
Ara mateix li ho miro.
També té altres serveis com Netflix o Amazon.
I totes les habitacions ho tenen?
Sí, totes les habitacions tenen televisió.
Pot fer-ho a través de la web o bé directament amb nosaltres.
Us volia preguntar com funciona el pàrquing de l'alberg.
Per accedir al pàrquing primer ha de contactar amb recepció.
Li donaran una targeta per a poder-hi accedir.
El pàrquing és a prop de l'alberg, a tan sols cinc minuts a peu.
Hola, us contacto per fer una reclamació.
Sentim molt que hagi tingut problemes.
Ens pot indicar per què vol fer una reclamació?
Sentim que la neteja no hagi estat del seu grat.
Ens en pot enviar algunes fotografies, si us plau?
Pot enviar-les per aquí mateix.
Em pot indicar el seu nom i data d'allotjament?
I vindrà algú a netejar?
Sí, ara mateix li enviem el servei de neteja.
Cap a quina hora arriben?
Voldria parlar amb un representant humà.
Sobre quin tema voldria parlar?
Ara mateix el temps d'espera és de cinc minuts.
Es pot, o és massa aviat?
Per quines dates voldria reservar?
No ho puc fer ara, per aquí?
Per quan vol establir el recordatori?
Em pot indicar el dia, si us plau?
A les dotze del migdia li va bé?
Vull demanar un canvi d'habitació.
Em pot dir el motiu, si us plau?
I l'habitació té vistes al pàrquing i al carrer!
Ara mateix li consultem la disponibilitat de les altres habitacions amb vista al mar.
Sí, ara mateix li fem el canvi.
Em pot indicar el seu nom i número de reserva?
Em pot dir per quines dates?
I potser m'hauré de quedar més.
Pot fer una reserva ara i ampliar-la en cas de necessitar-ho.
Només necessita comunicar-ho una setmana abans de deixar l'allotjament.
Com puc fer la reserva llavors?
Vol reservar-lo per aquestes dates?
Com vol efectuar el pagament?
El puc fer directament en persona?
Quan arribi, o una mica abans, potser?
El pot fer en persona el dia d'arribada.
Em pot indicar el número de reserva, si us plau?
Si, un segon que el busco.
He de fer alguna cosa més?
No necessita fer res més.
Els diners dipositats se li tornaran a la targeta utilitzada per fer la reserva.
Moltes gràcies per la seva confiança.
Necessitem el número de reserva per fer la consulta.
Per quan vol efectuar el canvi?
Necessito moure la reserva per una setmana més tard.
Em pot dir les dates exactes, si us plau?
El cost és el mateix.
Vol utilitzar la mateixa targeta que va incloure a la primera reserva?
La seva targeta és tres mil quatre-cents cinquanta-sis sis mil set-cents vuitanta-nou sis mil cinc-cents quaranta-set?
Necessiteu res més per fer el canvi?
Doncs vull reservar per Granada i Almeria.
Per quines dates voleu reservar?
I a Granada del dotze al quinze.
Tenim dos hotels disponibles per aquestes dates.
Doni'm un nom si us plau.
Un segon que li pregunto.
Com es diu la persona beneficiària?
Doni'm el seu número de targeta, si us plau.
Directament a la pàgina web, no per aquí.
Sap com accedir a la web?
Hola, com la puc ajudar?
Em pot dir el número de reserva?
Em pot confirmar que la seva targeta és la sis mil cinc-cents quaranta-set set mil sis-cents cinquanta-quatre vuit mil sis-cents quaranta-quatre?
Ara li tornarem els diners a aquesta mateixa targeta.
En un parell de dies màxim tindrà els diners.
Serà una habitació amb dos llits dobles.
Si pot ser un doble i dos d'individuals?
Esperi un segon, si us plau.
Hi ha una habitació amb un llit doble i dos d'individuals disponible.
Vol que efectuem el canvi i allotjar-se en aquesta habitació?
Quin és el número de reserva?
Un segon ara et dic.
La reserva sembla efectuada correctament.
Vol que li enviem un correu confirmant la reserva altre cop?
Em pot dir un correu, si us plau?
A quin dels nostres hotels vol allotjar-se?
Moltes gràcies per contactar amb nosaltres.
Vol fer la reserva per aquí?
Doncs per aquesta setmana, pel dijous si pot ser.
Reserva pel vint-i-sis de novembre.
Vol continuar amb el pagament o vol pagar més endavant?
Doncs ara mateix em va bé.
Digui'm el seu número de targeta.
Si, a veure un segon.
Ara mateix li efectuem la reserva.
Necessito fer alguna cosa més?
Bon dia, com la puc ajudar?
Em pot descriure la maleta, si us plau?
Ara li enviarem una fotografia.
Si us plau, confirmi si és la seva.
Que bé que l'heu trobat.
Vol que li enviem o vindrà a buscar-la?
La tarifa d'allotjament inclou la possible pèrdua d'objectes i el seu enviament.
No sé si la teniu.
Ens pot confirmar l'adreça, si us plau?
La tindrà en un parell de dies.
Volia preguntar si puc fer dues reserves en dues dates diferents.
Em pot dir les dates?
Si, seria primer per la setmana que ve, del dimarts al divendres.
Quedem a l'espera del pagament, doncs.
Però la reserva era per demà.
Doncs no sé si hi ha alguna penalització.
Digui'm el seu número de reserva, si us plau.
Quin és el seu pressupost màxim per nit?
Adults i dos nens.
Volia confirmar que la meva reserva té pensió complerta.
Voldria saber si el vostre hotel té habitacions per setmana santa.
I no teniu res més barat?
Ja consta la seva reserva.
Li enviarem una confirmació al correu proporcionat.
Moltes gràcies per confiar en nosaltres.
Bon dia, voldria saber si accepten gossos al seu hotel.
El podem ajudar amb alguna cosa més?
Tenim una casa rural on poden anar amb gossos.
Per a quantes persones és?
Bon dia, he vist que tenen una habitació anomenada Presidencial.
Té un jacuzzi i inclou pensió completa a l'habitació.
Doncs la voldria reservar per un divendres i un dissabte.
A nom de qui fem la reserva?
Doncs, podria ser aquesta setmana o la vinent?
Qualsevol, mentre sigui divendres i dissabte.
I onze de desembre, per cent vuitanta la nit, per a dues persones.
He estat mirant la plana web i no surten aquests preus.
És lloguer de temporada, durant temporada baixa tanquem l'establiment.
Hauria de fer la reserva a través de la pàgina web.
Quina és la referència de la seva reserva?
He de portar alguna cosa?
Quina és la teva habitació?
Lamento que la teva experiència no hagi sigut agradable.
Que tinguis un bon dia!
Es realitzen desinfeccions abans de l'entrega de les habitacions.
I utilitzen mascareta i guants en tot moment?
Bon dia, com pot ser que la recepcionista no parlés ni català ni castellà?
Em pot dir a quin establiment fa referència?
A l'hotel a Sant Antoni.
Contactarem l'establiment per informar de l'incident i prendrem mesures.
No m'havia passat mai i no ho puc entendre.
Lamentem que hagi tingut aquesta experiència.
De res i bona tarda!
Bon dia, voldria reservar una habitació.
Una nit el dia disset.
Em pot dir un correu electrònic per enviar-li la confirmació de la reserva?
Ja s'ha desat la seva sol·licitud.
En què el podem ajudar?
Entre el dotze i el setze d'agost.
Em pot dir el seu correu?
Ja s'ha tramitat la seva reserva.
Bon dia, voldria saber si la setmana vinent tenen disponible alguna casa rural.
Cal alguna cosa més de nosaltres?
Queda registrada la vostra reserva.
Malauradament la piscina està oberta només del maig al setembre.
En aquest cas disposa d'ambdues piscines, l'exterior i la climatitzada.
Només volia saber si les piscines estarien obertes.
No, això és tot per ara.
Bon dia, voldria llogar un bungalou a Palamós.
Perfecte, com el puc llogar?
Li puc fer jo ara mateix si m'indica les seves dades.
A nom de qui vol fer la reserva?
A quin correu vol rebre la reserva?
Doncs un cap de setmana.
Quin és el seu cognom?
On voldria rebre la confirmació de la reserva?
Voldria saber que inclou la millor habitació de l'hotel.
Reanimeu-vos amb la nostra cafetera Nespresso i tetera.
Els coixins retraten persones tan icòniques com Gaudí, Dalí i Santa Eulàlia.
Cada habitació disposa del seu propi televisor amb pantalla plana de cinquanta-cinc polzades.
Poseu-vos glamurós a les seves millors gales a l'armari amb vestidor.
I quin és el preu en temporada baixa?
El preu d'aquesta habitació no canvia.
Em pot dir el seu número de reserva, si us plau?
No, amb això és tot.
La primera setmana d'agost, entre el tres i el nou.
Necessiteu alguna informació més per part meva?
Queda registrada la reserva, moltes gràcies.
Em pot dir el seu número de reserva?
Bon dia, com et puc ajudar?
Voldria fer una reserva d'habitació a la Costa Brava, si us plau.
Seria per a dos persones.
Com estàs reservant amb molta antelació els preus són molt econòmics.
El pagament el pots fer un cop arribeu a l'hotel.
En uns instants rebràs la confirmació amb totes les dades.
El número que em van donar és quaranta-quatre mil cinc-cents seixanta-quatre.
Disculpi, no disposem d'aquesta informació.
Què puc fer per tu?
Et puc ajudar en alguna altra cosa?
Entesos, en aquest cas necessitaria el número de la reserva, si us plau.
Pot posar-se en contacte amb nosaltres en qualsevol moment del dia.
Digues-me què puc fer per tu.
Necessitaré les dades de la reserva.
Ho rebràs en uns instants.
Sento molt aquesta situació, li demanem disculpes en nom de l'hotel.
Vol posar una queixa formal?
Entesos, té tota la raó.
En uns minuts es posaran en contacte amb vostè per poder oferir-li una solució.
Li demanem disculpes de nou per aquesta situació.
Necessita ajuda en alguna altra cosa?
A vostè, que tingui un bon dia.
Quin és el motiu de la teva consulta?
No, és un servei gratuït.
Només té un cost superior en cas que demanis cap plat al restaurant.
Ho sento, no puc atendre aquesta petició.
Quin és el codi de la reserva que vas fer?
Entesos, fem la cancel·lació de la sauna.
Sí, el telèfon de la recepció és nou tres cinc sis set vuit nou cinc.
és un telèfon vint-i-quatre hores, l'atendran en qualsevol moment.
Puc fer alguna cosa més per vostè?
Entesos, que tingui un bon dia.
Quin és el teu nom?
Bona tarda, quin és el motiu de la teva consulta?
Estàs intentant fer el pagament d'una reserva?
Voldràs pagar aquest import amb targeta?
Entesos, cancel·lem doncs aquesta reserva.
Li arribarà en uns instants un avís de la cancel·lació.
El puc ajudar en alguna cosa més?
Disculpi, no podem satisfer aquesta petició.
Amb què et puc ajudar?
Sí, la reserva es pot deixar pagada.
Per a quantes persones seria la reserva?
Quin és el nom del titular?
Entesos, t'arribarà en uns minuts.
Hola, què puc fer per vostè?
Voldrà usar el jacuzzi tots aquests dies?
Pot pagar amb targeta ara o fer-ho un cop arribi a l'hotel.
Indiqui'm un número de telèfon, si us plau.
Molt bé, ara es posarà en contacte amb vostè un dels nostres agents.
Quin és el codi de la reserva?
Disculpa, no et puc informar d'això.
Actualitzem aquestes dades i tornarem a enviar el correu de la reserva.
Digues-me com et puc ajudar.
Volia saber quin era el total de tot.
Quin és el nom amb què vas fer aquestes dues reserves?
El preu total és de cinc-cents quaranta euros.
Ho pots fer en els establiments corresponents o ara amb targeta.
No et puc ajudar en aquest cas.
No tenim aquesta informació, disculpa.
Quin és el número de la reserva que vols modificar?
Aquesta és una reserva a nom de Mariana Valls, és correcte?
Les dates que vas confirmar són del cinc al vuit de març.
Per quines dates ho voldries canviar?
No tenim informació sobre això, disculpa.
Puc ajudar en alguna cosa més?
Et puc ajudar en alguna cosa?
Sí, el servei d'esmorzar sempre està inclòs en les nostres tarifes d'habitacions.
Recordes el número de telèfon o el correu que vas indicar?
Aquesta reserva està a nom de Jaume Pons.
Entesos, ja hem actualitzat aquestes dades.
Ens faria falta també el nom de l'empresa i l'adreça fiscal, si us plau.
Em podria indicar també una adreça de correu electrònic on poder enviar la factura?
Et puc ajudar d'alguna manera?
El preu de l'habitació doble és de seixanta-cinc euros per nit.
No hi ha cap inconvenient.
Indica'm un número de telèfon on poder contactar amb tu.
Molt bé, en uns minuts es posaran en contacte amb tu.
Canviem l'habitació doble per una habitació individual, d'acord.
El preu en aquest cas serà de seixanta euros la nit.
Ho sento, no et puc ajudar amb aquesta informació.
Li demano disculpes per aquesta situació.
Molt bé, procedim a cobrar l'import.
No podem donar informació sobre això, ho sento.
Sí, tenim una piscina que està oberta entre els mesos d'abril i octubre.
Necessita ajuda en alguna cosa més?
No podem satisfer aquesta petició, disculpi.
Estàs d'acord amb el canvi?
Per poder consultar els serveis que va reservar necessitaré ell codi de la reserva.
Entesos, fem la cancel·lació del massatge.
Quin és el teu nom i el número de la reserva?
Necessito les dades de la targeta, si us plau.
Quina data de caducitat té?
  set-cents nou.
Entesos, ja fem el càrrec.
Molt bé, que tinguis un bon dia.
Entesos, i quin és el nom del titular?
Disculpi, no puc respondre aquesta qüestió.
Sí, en tenim de disponibles, però el preu és més elevat.
Les habitacions amb vistes al carrer tenen un preu de seixanta euros la nit.
Necessites ajuda en alguna altra cosa?
Em pot indicar quin és el motiu de la cancel·lació?
Disculpi, no puc atendre aquesta petició.
Bona tarda, què puc fer per tu?
Tots dos són de tres estrelles.
A la recepció dels hotels es pot pagar de les dues formes.
Per a quantes persones vol l'apartament i en quines dates?
El nom es Robert Casals Mestres.
Em pot indicar també un correu electrònic per poder enviar-li la confirmació?
En uns minuts rebrà un correu un cop s'hagi confirmat la reserva.
Puc ajudar-lo d'alguna altra forma?
Indiqui'm un telèfon per poder contactar amb vostè.
Entesos, ara es posaran en contacte.
Entesos, en aquest cas heu de fer una denúncia i comunicar-ho a l'hotel.
Indica'm el codi de la teva reserva i l'habitació, si us plau.
Entesos, saps més o menys sobre quina hora s'ha produït el robatori?
Allà us indicaran quins passos heu de seguir.
Bona tarda, què puc fer per vostè?
Indiqui'm el seu nom i el codi de confirmació de la reserva.
I quin canvi voldria fer?
El preu per nit passarà a ser de setanta-nou euros.
Necessites ajuda amb alguna gestió?
Sí, pots trucar tu mateix.
Puc fer alguna cosa per vostè?
Quin és el codi de la reserva que va fer?
El total que haurà d'abonar quan marxi és de dos-cents trenta euros.
El total inclou l'habitació i el servei de mitja pensió que va contractar.
Puc ajudar-lo en alguna cosa més?
No tinc aquesta informació, disculpi.
Bon dia, com us puc ajudar?
Entesos Jordi, i quin és el segon cognom?
Doncs ara fem la sol·licitud i us enviarem la targeta a casa.
Entesos, pot tardar una setmana.
Si no us arribés, podeu tornar a contactar amb nosaltres.
Ja ha entrat al portal amb el seu usuari i contrasenya?
En cas que no el tingui, en podem demanar un de nou.
Necessita ajuda en res més?
En aquest cas, hauràs de realitzar aquest tràmit des d'un caixer.
Hauràs de seleccionar l'import de diners que ingressaràs i, després, introduir-los en el caixer.
Un cop el caixer hagi fet el recompte t'apareixerà la confirmació a la pantalla.
A Palafrugell trobaràs les nostres oficines centrals al carrer de Torres i Jonama, vint-i-tres.
Puc fer res més per tu?
Digues-me en què et puc ajudar.
Te n'interessa algun en concret?
Es tracta d'un fons d'inversió majoritàriament d'emissors europeus i de renda variable.
Ja ets client del nostre banc?
Doncs necessitaré les teves dades per poder fer el tràmit.
Jaume Portet Mas, és correcte?
Entesos, ja he fet la contractació.
Des del teu compte personal podràs anar controlant les teves inversions.
Entesos, el puc ajudar en alguna altra cosa?
Molt bé, que tingui bon dia.
El meu nom és Martí Palau.
Doncs benvingut, ja he donat d'alta totes les teves dades.
Si tens qualsevol dubte estem a la teva disposició.
Entesos, et puc ajudar en res més?
Bona tarda, com puc ajudar-te?
Ja està feta la gestió.
Se us informarà a tots dos per correu electrònic del canvi de dades.
Què podem fer per vostè?
Sense cap problema, la podem enviar físicament a casa seva.
Em pot facilitar la seva adreça, si us plau?
Entesos, li arribarà en uns dies.
Quan realitzi la primera compra s'activarà la targeta de forma automàtica.
La puc ajudar en alguna altra cosa?
Hola, què és el que necessites?
Necessites ajuda amb res més?
Entesos, Marta Agustí Coll, veritat?
Quin dels dos comptes que tens vols mirar?
El total del compte actualment és de deu punt set sis set tres coma vuitanta-nou euros.
Sí, és una compra en un supermercat per un valor de cinquanta-sis coma vuitanta-set euros.
Molt bé, ja t'ho he enviat, t'hauria d'arribar en uns minuts.
Jo directament no puc, l'hauria de derivar a un dels meus companys de banca.
La contrasenya l'ha de crear vostè des de la pàgina principal, quan inicia sessió.
Pot triar la que vostè vulgui.
A continuació, només haurà d'indicar l'import i confirmar la transacció.
Quin és el rebut que vols retornar?
Es tracta d'un rebut per un import de vint-i-nou coma noranta-nou euros, és correcte?
Un cop ho hagis confirmat la transacció ja s'haurà realitzat.
Entesos, que tinguis bon dia.
Per aquest motiu, entenc que ja s'ha solucionat.
Si ho prefereixes et puc enviar un extracte de l'operació per correu.
Em pots dir una adreça de correu electrònic, si us plau?
Cap problema, primer haurem de cancel·lar la seva i després podrem demanar-ne una nova.
Quina de les dues és la que ha de cancel·lar?
Ara en demanarem una de nova.
Tenim una oficina al carrer de l'Olivar, cinquanta-sis.
Puc enviar-la allà i la pot passar a buscar.
Podrà passar a recollir-la d'aquí a una setmana.
Si no pogués, no es preocupi, els meus companys la hi guardaran.
Sí, té un interès del tres coma setanta-cinc per cent.
Ho has de fer a través del teu compte de banca digital.
Si ho prefereixes, també pots trucar al telèfon nou tres quatre cinc sis dos tres u, és d'atenció al client.
Des d'allà també et podran realitzar el tràmit.
En què et puc ajudar?
Ets ja client del banc?
Tens altres comptes amb nosaltres?
Quin tipus de compte és el que vols obrir?
En el teu cas no.
Puc obrir-lo jo ara mateix, és un procés molt ràpid.
Doncs ara faig les gestions.
Aquest horari és el mateix de dilluns a dissabte.
Sí, podrà realitzar qualsevol gestió.
Ha de fer alguna gestió en concret?
Entesos, per qualsevol cosa es pot tornar a posar en contacte amb nosaltres.
A València en trobarà a diversos punts.
Entesos, allí l'atendran i podrà fer l'ingrés.
Primer de tot has de tenir instal·lada l'aplicació de la banca digital, és així?
Doncs has d'entrar en aquesta aplicació i prémer el botó "targeta digital".
Bon dia, l'atén el Zen.
Vull una targeta de crèdit nova.
Vol una targeta física, o virtual?
Em pot dir la seva data de naixement?
A Barcelona, al carrer Pau Clarís.
A on vol que li enviem la seva targeta virtual?
Al correu si us plau.
A quin correu vol que li enviem?
Puc ajudar-lo amb alguna cosa més?
Quines ofertes teniu per a renovar el compte d'estalvis?
Molt bé, doni'm el seu nom per poder consultar la seva fitxa.
Per contractar el compte d'estalvis, necessitem que signi uns documents.
Els he signat i he rebut el correu.
Vull cancel·lar una targeta perquè m'han robat.
Ho he mirat i tot sembla normal per sort.
Vol que cancel·lem la targeta de forma permanent, o temporal?
De forma permanent, si us plau.
Em pot dir el codi que li han enviat?
Molt bé, ja ha quedat cancel·lada la seva targeta.
Teniu assegurances de viatges en la vostra banca?
Com voldrà pagar les mensualitats?
Vull domiciliar-ho al meu compte.
Molt bé, doncs ja ho té contractat.
Vull modificar el titular d'una targeta.
Molt bé, quin és el seu nom per poder-me dirigir a vostè?
És vostè la titular actual de la targeta?
I quin canvi voldria realitzar?
A on li podem enviar el document?
Puc fer res més per vostè?
Vull consultar el saldo del meu compte.
Molt bé, doni'm el seu nom complet si us plau.
Vull que m'ho digueu per aquí!
El seu saldo és de dos mil set-cents vuitanta-tres coma noranta-u euros.
Puc fer sempre que vulgui la consulta, oi?
Té un compte amb nosaltres?
Molt bé Sra. Blasco, li interessaria demanar un crèdit, o contractar una assegurança?
Quin tipus d'assegurança voldria contractar?
Una de viatges si us plau.
Inclou assegurança mèdica a l'estranger, i recuperació de vols en cas de cancel·lació.
Bon dia, l'atén el Sam, com la puc ajudar?
Vull un compte compartit amb una altra persona.
Té un compte amb nosaltres ja, o voldria obrir-ne un de nou?
Tinc un compte amb vosaltres ja.
Vol contractar una targeta Visa per al seu negoci?
Té un compte d'empresa amb nosaltres?
Doni'm el seu número de compte si us plau.
A quina adreça vol que li enviem la targeta?
Molt bé, la rebrà en uns dies a aquesta adreça.
Vull sol·licitar el carnet jove.
No s'havia ampliat als trenta-u?
I no hi ha cap manera?
Hauria de ser per més temps.
Que tingui molt bon dia.
Vull que em feu una casa.
Disculpi, no entenc la seva sol·licitud.
Que vull que feu una casa.
Està contactant amb una entitat bancària.
No oferim serveis de construcció.
Però sé que ho podeu fer tot.
Aleshores no ho podeu fer?
No, no oferim aquest servei.
El seu número de telèfon, si us plau?
Quin és el seu codi postal?
Molt bé, l'oficina més propera a vostè és al Carrer Fontanella, setze.
Vol demanar hora per allà?
Molt bé, digui'm el seu nom si us plau.
I no puc fer-ho per aquí?
Aleshores per la web hauria de funcionar bé imagino.
Bon dia, què puc fer per vostè?
No ens consta aquesta informació, però podem actualitzar-la.
Digui'm el seu número de compte si us plau.
A quin compte vol fer la transferència, i per quina quantitat?
Molt bé, quin codi ha rebut?
Ja s'ha realitzat la transferència.
O li podem dir per aquí l'oficina més propera a vostè.
Quin codi postal vol consultar?
El codi postal ha de comptar amb cinc números.
Indiqui'm el seu nom i el motiu de la seva consulta, si us plau.
Doni'm el seu número de compte per poder-la localitzar.
Quin tipus de cobertura voldria?
La total si pot ser.
Vol que li domiciliem al seu compte?
Haig de fer res més?
Gràcies per confiar en nosaltres.
Digui'm el seu nom per poder-me dirigir a vostè, si us plau.
Per cancel·lar-la necessitem que signi uns documents que li enviarem al seu correu electrònic.
A quina adreça li podem enviar?
Molt bé, ja li hem enviat.
Us ho envio per correu?
Gràcies, que tingui bon dia.
Vull que borreu totes les meves dades.
A quines dades es refereix?
No vull estar més amb vosaltres.
Vol cancel·lar el seu compte?
Sí, he trobat una millor oferta.
El seu compte ja ha estat cancel·lat.
Com puc obrir un compte?
Encara no tinc cap servei contractat.
Quin horari teniu a les oficines?
I per poder contractar un servei amb vosaltres què necessiteu?
Sí, pot anar-hi en els horaris que li he indicat més amunt.
Bona tarda, quin és el motiu de la seva consulta?
Ostres, això no ho sabia.
La mateixa quantitat que havia pagat ara per error.
Que és la quota habitual.
Vull fer una transacció de diners.
Vol fer una transferència bancària?
O de quin tipus de transacció es tracta?
Molt bé, i quina quantitat vol transferir?
Vol tancar el seu compte bancari amb nosaltres?
Molt bé, doncs ja hem tancat el seu compte.
Bon dia, gràcies per contactar amb nosaltres.
Vol obrir un compte amb nosaltres?
Molt bé, ja és client nostre?
Molt bé, i quin tipus de compte vol obrir?
Rebrà un correu electrònic amb els detalls a l'adreça associada al seu compte.
Avui a les deu del matí.
Vol que n'hi demanem una altra?
Hola què puc fer per vostè?
Molt bé, no es retiri si us plau.
No veig res inusual al respecte.
I puc treure la domiciliació?
A quines tarifes es refereix?
Vull parlar amb el meu gestor bancari.
I on puc trobar el seu correu electrònic?
Però segurament pot trobar-la a la pàgina web de les seves oficines habituals.
És client nostre, o seria el seu primer compte amb nosaltres?
I el seu nom complet si us plau?
El compte de negoci estarà només al seu nom?
Indiqui'm un compte de correu electrònic si us plau.
Molt bé, doncs només necessitem que els torni signats per activar el compte.
Ja us els he enviat.
Molt bé, doncs ja ha estat activat el seu compte.
Quins beneficis té el compte de negocis?
Soc autònoma i no sé si em pot beneficiar.
I té algun cost aquesta targeta?
Doncs aleshores aniré a una de les vostres oficines demà.
Acabo de veure que he fet una transacció amb la targeta que no reconec.
Quan s'ha produït aquesta transacció?
Molt bé, i recorda la quantitat?
Pot ser que es refereixi a aquesta transacció?
Ah, potser sí que és aquesta transacció.
Podem bloquejar la seva targeta, però sembla una transacció legitima.
Sí, no fa falta doncs.
Gràcies per comprovar la transacció.
Desitja canviar el titular del seu compte corrent?
Molt bé, ja hem enregistrat el nou usuari del seu compte.
Doni'm la seva adreça de correu electrònic si us plau.
Molt bé, ja li hem enviat els documents.
Puc ajudar-la amb alguna cosa més?
A vostè, que tingui bon dia.
Bon dia, quin és el motiu de la seva consulta?
Vull sol·licitar divisa per a l'estranger.
Molt bé, li podem oferir un canvi de set coma quaranta-quatre Krone per Euro.
La quantitat total serien dos mil nou-cents setanta-sis Krone.
On ho hauria de recollir?
Indiqui'm la seva oficina de preferència, si us plau.
La del Carrer Mallorca de Barcelona.
Molt bé, doncs ja hem fet la sol·licitud.
Pot passar a buscar-ho a partir de demà.
Em podeu dir les ubicacions de les vostres oficines?
I quin és l'horari d'atenció al públic?
A vostè per contactar amb nosaltres.
Bona tarda, l'atén el Bot, què puc fer per vostè?
Quins són els caixers més propers a la meva ubicació?
Indiqui'm el seu codi postal, si us plau.
I aquests caixers tenen també oficina per a altres tràmits?
Només el caixer del carrer Ample.
A vostè, necessita alguna cosa més?
Em podeu dir el secret per fer-me rica?
Que vull saber com puc obtenir diners sense fer res.
Disculpi, no la podem ajudar amb aquesta consulta.
Puc fer alguna altra cosa per vostè?
Sembla que no puc accedir a la vostra aplicació.
Sembla que es pot tractar d'un problema tècnic.
Ha intentat accedir des d'un altre navegador?
Sí, però em diu el mateix.
A vostè, i disculpi les molèsties.
Com puc sol·licitar el carnet jove?
Molt bé, vol que li enviem el Carnet a aquesta adreça?
En dos o tres dies laborables.
La targeta se m'ha desmagnetitzat.
Ja hem sol·licitat el duplicat de la seva targeta.
Per motius de seguretat haurà de tallar la targeta antiga per la meitat.
A quina adreça vol que li enviem la targeta nova?
Quines opcions de comptes corrents teniu?
Pot obrir un compte corrent personal, col·lectiu, o corporatiu.
Un compte corrent col·lectiu és compartit per dos o més beneficiaris.
Només serà una persona més.
Molt bé, ja ha quedat enregistrada la seva sol·licitud.
El compte estarà actiu en dos-tres dies.
On puc trobar les ofertes del carnet jove?
O trucant al nou-cents u dos-cents cinquanta dos-cents cinquanta.
I si vull utilitzar un descompte del carnet jove, que haig de fer?
De quin descompte es tracta?
Vull anul·lar el meu compte amb vosaltres.
Sí, he trobat una oferta més barata a una altra banca.
Sentim que no estigui satisfeta amb els nostres serveis.
Doni'm el seu nom complet si us plau.
Ja hem sol·licitat l'anul·lació del seu compte.
Vull canviar les dades de la targeta bancària.
Voldria canviar el nom del titular.
Ara necessita les dades del nou titular, oi?
No es pot obrir un compte a nom d'una altra persona.
Ho haurà de fer el beneficiari en persona a qualsevol de les nostres oficines.
Sentim que hagi tingut una mala experiència amb nosaltres.
Quin és el motiu de la seva queixa?
Li demanem disculpes per la seva mala experiència.
Em pot indicar a quina oficina va anar, i qui la va atendre?
Vaig anar a l'oficina del Carrer Mallorca de Barcelona.
Molt bé, ja hem pres nota de la seva queixa.
El nom es Marc Torres.
I a quin número de compte vols fer la transferència?
Ho sento, no et puc donar aquesta informació.
Aquest encara no s'ha cobrat aquest mes.
Necessita fer alguna gestió més?
Ets el titular de dos comptes, quin és el que vols cancel·lar?
Entesos, en aquest cas necessitarem també l'autorització de l'altra persona.
Bona tarda, digues-me com puc ajudar-te.
Entesos, quin és el teu nom i el número de compte?
Quines són les dades que vols modificar?
No et puc respondre aquesta pregunta, disculpa.
I quin és el seu segon cognom?
Quin és el rebut que vol pagar?
Quin és l'import que ha de pagar?
Entesos, procedim a fer el pagament.
Li arribarà una notificació per confirmar el tràmit.
Puc ajudar-la d'alguna altra forma?
Voldries obrir un compte d'estalvis, és correcte?
Entesos, també necessitaré un correu electrònic i un telèfon, si us plau.
Molt bé, i un número de telèfon de contacte, si us plau?
Entesos, ara t'enviarem el contracte definitiu per correu.
Sí, primer haurem de cancel·lar aquesta targeta per poder enviar-li una de nova.
Fem la cancel·lació i demano una nova targeta.
Molt bé, li arribarà aquesta setmana.
Molt bé, que tingui un bon dia.
Queda cancel·lada aquesta targeta, t'arribarà una notificació amb la confirmació del tràmit.
Ho sento, no tenim aquesta informació.
A Reus tenim dues sucursals.
En trobarà una a la plaça Maragall i una altra al carrer Gran, seixanta-set.
Bona tarda, et puc ajudar d'alguna manera?
Bé, pot variar segons diversos factors.
Indica'm un número de telèfon, si us plau.
Entesos, es posarà en contacte amb tu un agent.
No puc donar-te aquesta informació, disculpa.
Bon dia, digui'm com puc ajudar.
És molt possible que la targeta estigui defectuosa.
En aquest cas, n'enviarem una de nova.
On vol que li enviem la nova targeta?
Hola, digues-me com et puc ajudar.
Per fer-ho telemàticament necessitaré primer el teu nom i el número de compte.
Disculpa, no tenim aquesta informació.
Molt bé, ja hem fet el pagament, li enviarem un correu amb la confirmació.
No puc respondre aquesta qüestió, disculpi.
Quin és el pagament que has fet que no és correcte?
El que podem fer és retornar aquest pagament si tu no l'has fet.
Ja t'hauria d'aparèixer en el compte la devolució d'aquests diners.
Puc ajudar en alguna cosa?
En uns minuts ho veurà reflectit en el seu compte.
No podem respondre aquesta pregunta, disculpi.
Hola, quin tràmit necessites fer?
Molt bé, de quina transacció és que necessites un comprovant?
Indica'm un correu electrònic on poder enviar el comprovant.
En uns minuts rebràs el comprovant.
Bon dia, puc fer alguna cosa per vostè?
En la seva targeta vostè té un límit de cinc-cents euros al dia.
Ets la Paulina Torrens, és correcte?
Veig que el procés està avançat, la setmana vinent rebràs una resposta definitiva.
No tinc aquesta informació, disculpa.
Vol cancel·lar les dues, és així?
Hola, què puc fer per tu?
Doncs ja no tens el pagament domiciliat.
Bon dia, puc ajudar-te d'alguna manera?
Aquest mes no hi ha cap ingrés encara.
És el titular del compte?
Vol seguir amb el procés?
El puc ajudar amb alguna cosa més?
Moltes gràcies, això ha sigut tot!
Quin és el seu número de compte?
Vol fer la transferència del compte corrent o del compte d'estalvis?
A quin número de compte vol realitzar la transferència?
Vol realitzar una transferència urgent?
No cal que sigui urgent.
Moltes gràcies per la seva resposta.
Ho he pogut fer sense problemes!
Em podria dir quins ingressos anuals té?
Doncs en total tenim un sou de dos mil entre els dos.
Quina és la quantitat de la hipoteca?
Quin és el vostre correu?
Ja he enviat la documentació, cal alguna cosa més?
Volia saber si el banc em permet operar amb criptomonedes.
I podria fer una transferència dels meus diners a bitcoins?
No s'inclou aquesta opció a les nostres transaccions.
Volia crear un compte d'inversions.
Té un compte amb el nostre banc?
Quin és l'objectiu del seu compte d'inversions?
Volia esborrar el meu compte.
Em podria dir el seu nom d'usuari si us plau?
Quin és el motiu de cancel·lació?
Per tal d'esborrar el compte cal que ho confirmi per trucada.
A quin número he de trucar?
Rebrà una trucada en breus moments.
Ja he rebut la trucada.
Quin dia voldria que es faci?
Queda registrada la seva sol·licitud i començarà a partir de l'u del següent mes.
Sí, tot i que també pot fer-ho a través de l'aplicació del banc.
Sí, té l'enllaç a la pàgina web.
Bon dia, volia fer-me un compte per la meva filla.
Quina edat té la seva filla?
Em podria proporcionar les seves dades, si us plau?
Queda registrada la seva sol·licitud i es tramitarà l'alta del nou compte.
Rebrà una confirmació del tràmit per correu.
Quina és la seva adreça anterior?
Quina és la nova adreça?
La seva adreça ja està actualitzada.
A la pàgina web pot trobar tota la informació detallada.
Gràcies, quin és l'últim dia per fer el tràmit?
Ara mateix la convocatòria està tancada des del vint-i-cinc de febrer de dos mil vint-i-u.
Volia crear un compte d'estalvi.
Disposa d'un compte amb la nostra companyia?
Quin és el seu nom d'usuari?
Quin dia vol que es realitzi la transferència?
La primera transferència es farà l'u de desembre.
No tinc l'app del banc, cal que faci un tràmit específic per fer-la?
Quin és l'error que registra?
No em deixa consultar el crèdit que tinc al compte.
Sí, quin és el codi correcte?
Quan ha realitzat la transferència?
Podria donar el codi de la transferència?
Volia fer una transferència a un altre compte.
A quin compte voldria fer la transferència?
Per a quin dia i hora?
Pel dia tretze a les nou punt zero zero.
Però no veig on fer-ho.
Em demana el nom d'usuari i contrasenya.
Vol que li demani un nou usuari i contrasenya?
Digui'm si té problemes per activar el compte.
Truco per sol·licitar una targeta de dèbit virtual.
Sí, tinc una targeta de dèbit i una de crèdit.
Vol traspassar diners d'alguna d'aquestes targetes a la nova?
Sí, es pot fer més endavant.
Només has d'entrar a 'Gestionar les meves targetes'i et sortirà l'opció.
La targeta ha estat creada amb èxit.
Per activar-la necessita accedir a 'Gestionar les meves targetes'per poder-la activar.
No, ja està, tot bé.
Voldria contractar un compte d'estalvis si us plau.
Podria dir-me si ja té un compte amb nosaltres?
Sí, tinc un compte des de fa tres anys.
Voldria utilitzar les mateixes dades d'usuari per aquest compte?
Sí, un segon que ho miro.
Vol un compte d'estalvis mensual o anual?
Moltes gràcies per la seva confirmació.
Vull reportar el robatori de la meva targeta.
Gràcies per informar sobre el robatori d'una targeta de crèdit.
Vol anul·lar la seva targeta?
Escrigui el seu número de targeta i el nom del titular, si us plau.
Ara mateix se li anul·larà la targeta.
És aquest el pagament que vol cancel·lar?
Em podries confirmar la quantitat?
Sí, és aquest el que vull cancel·lar.
Sí, volia més informació sobre els vostres plans d'inversió.
Ah doncs el d'autònoms m'interessaria molt.
La declaració de la Renda.
El model tres-cents cinc complimentat.
Les factures de l'últim mes per demostrar els ingressos.
Voldria preguntar si teniu alguna assegurança de la llar.
Rebrà un correu electrònic amb el codi.
Quan el tingui escrigui'l al xat i li activarem l'assegurança.
Sí el codi és set vuit zero zero u dos quatre.
Voldria tancar tots els meus comptes amb el vostre banc.
No estic satisfeta i vull canviar de banc.
Em sap greu que el nostre banc no hagi complert les seves expectatives.
Ara mateix sol·licitem el tancament dels seus comptes.
Estar segura que vol anul·lar els següents comptes?
Només ha d'accedir a l'enllaç per confirmar la seva identitat.
Vull parlar amb un representant humà.
Jo soc com un representant humà.
Prefereixo parlar amb un representant humà.
Ara mateix li passo a un agent humà.
Vull preguntar sobre dues coses.
Vol que la redirigeixi amb l'agent humà?
I el meu telèfon és el sis u set dos dos zero quatre sis nou.
Sol·licitant la verificació de dos passos pel compte.
Doncs m'agradaria fer la comanda, si us plau.
Ja he rebut el correu de confirmació.
Gràcies per confiar en Tot-e!
Segons les dades registrades la compra es va fer fa dos mesos, cert?
I no s'ha caigut ni res.
Hauria de portar el portàtil a alguna botiga nostra.
Em podria dir el seu codi postal per buscar la més propera?
El telèfon de la botiga és el nou-cents trenta-u sis-cents setanta-nou vuit-cents setanta-quatre.
Moltes gràcies i que tingui una bona tarda!
Gràcies per contactar l'atenció al client.
Hola, m'agradaria fer una devolució.
Bon dia i benvolguda a la nostra tenda!
En aquest cas és necessari retornar-los a la tenda.
Pot retornar la seva compra a qualsevol de les nostres tendes.
El meu codi postal és el zero vuit zero dos sis.
La tenda més propera a casa seva és la de La Maquinista.
Que vagi bé la tarda.
Té algun requeriment en ment?
Doncs en aquest sentit no tinc cap preferència.
Em podria confirmar que ha rebut el document, si us plau?
Me'l podrien portar a casa?
Quant fa que el va comprar?
El vint-i-tres de setembre de dos mil vint.
Perfecte, m'aproparé demà a la tarda.
Doncs volia un nou equip de música.
Accedeixi a aquest enllaç i faci la comanda si us plau.
No hi ha algun en oferta?
Sí, carrer Llagostera vint-i-tres, Barcelona.
Per últim, pot accedir a aquest enllaç per pagar la seva compra.
Moltes gràcies per la seva compra.
La vostra tenda ofereix aquest servei?
Em podria dir la seva adreça, si us plau?
Sí, visc a carrer Salamanca, trenta-quatre.
Hauria de demanar hora per la botiga del carrer doctor aiguader quinze.
Un moment, si us plau.
Però puc gastar-me una mica més si un producte val la pena.
Bosch tenen un robot de cuina molt ben valorat.
Me'l poden portar a casa?
En aquest cas vull que me'l portin a casa.
Entesos, és possible fer el canvi.
Però primer haurà d'enviar-nos, juntament amb una còpia del rebut, el seu ordinador.
Tenim una àmplia gamma de models de càmeres digitals.
Quin seria el teu pressupost aproximat?
Totes tres són de gran qualitat.
Vols fer el pagament ara també?
En cas que ho vulguis pagar ara necessitarem les dades de la teva targeta.
Ara t'arribarà la factura de la compra amb totes les dades.
Bona tarda, digues-me amb què et puc ajudar.
El que passa és que necessito que em feu factura.
A la botiga no m'ho podien fer.
Sí, Martí, ja he trobat la transacció.
A quina adreça de correu electrònic vols que enviem la factura?
Vols que t'ajudem en alguna cosa més?
Aquest tindria un preu total de dos-cents trenta-quatre euros.
Està disponible en color blau, verd, negre i blanc.
Entre aquestes hores li podrien entregar en qualsevol moment.
Podrà fer el pagament amb targeta o en efectiu en el moment del lliurament.
En uns instants li arribarà l'avís del pagament.
Per comprovar-ho necessito les dades la teva compra.
Em pots indicar quin és el número del rebut i l'import?
Em podries repetir el número de la targeta que vas usar, si us plau?
Efectivament, es va fer un cobrament per duplicat.
En primer lloc, et demano disculpes per aquest error en nom de tota l'empresa.
Normalment contesten en poca estona.
El puc ajudar en alguna cosa?
Pot indicar-me en quin dels nostres establiments li va ocórrer?
Entesos, es tracta de la botiga del carrer Alzines, veritat?
Tot i això, aquesta situació no es tornarà a repetir.
Ho entenc i li podem assegurar que intentarem que no es torni a repetir.
Informarem de la seva queixa immediatament.
Necessita que l'ajudi en alguna altra cosa?
Entesos, li desitjo que passi molt bon dia.
Em pots dir el teu nom complet i la data inicial d'entrega?
Es tracta d'una aspiradora Dyson, és correcte?
Mira, pots trucar al número de telèfon nou tres quatre cinc dos tres u quatre.
Allí t'informaran sobre si és possible o no realitzar el canvi.
Hola, què podem fer per tu?
Ara passaré aquesta incidència a l'equip tècnic.
Em podries indicar quin dia t'aniria bé que passessin els tècnics, si us plau?
Pots confirmar que és correcte?
Doncs confirmo la visita als tècnics.
Gràcies a tu, bon dia.
Bona tarda, digui'm què és el que necessita.
Per aquest motiu, s'han endarrerit totes les seves visites.
Em sap greu, però des d'aquí no la puc informar d'això.
Haurà de posar-se en contacte amb l'equip tècnic i des d'allà la podran informar.
El telèfon de la centraleta és vuit set tres cinc sis tres quatre dos tres.
Amb què et podem ajudar?
Aquesta càmera té un preu de dos-cents vint euros.
El càrrec es farà el dia trenta de cada mes.
En aquest cas necessito una adreça, si us plau.
Estarà disponible el dia deu de novembre, t'aniria bé que la portessin aquest dia?
Bona tarda, necessites ajuda en alguna cosa?
Ja he fet la modificació.
Puc fer alguna cosa més per tu?
Molt bé, que tinguis bona tarda.
Ha d'estar dintre de la caixa de la càmera.
Un cop hagi fet això ha de seguir les instruccions que apareixeran a l'ordinador.
Molt bé, necessita ajuda en alguna altra cosa?
Bona tarda, en què puc ajudar-te?
Bé, la comanda sortirà demà del nostre magatzem.
No tenim existències i va tardar una setmana.
Un cop surti de les nostres instal·lacions, l'empresa de transport s'encarregarà d'això.
Però puc assegurar-te que t'arribarà en tres dies com a màxim.
El teu número de telèfon és el sis cinc quatre nou vuit set cinc sis quatre, és així?
Hola, com et puc ajudar?
Pots enviar-la o si ho prefereixes també la poden passar a buscar.
En aquest cas, com es tracta d'una reparació no hi hauria cap cost.
Sí, em dic Marta Capdevila.
Sentim les molèsties que això t'hagi pogut causar.
Entesos, podran fer-te el canvi immediatament.
El seu preu és de vuit euros.
Te'l podem enviar a casa teva i arribaria en dos dies com a màxim.
Sí, ho pots fer ara.
Entesos, ets el Carles Coll, és correcte?
Vols fer el pagament amb la targeta que ja ens vas indicar?
Efectivament, és la de crèdit.
Doncs ara faré el cobrament dels vuit euros.
Carrer de les Cases, trenta-quatre, cinc-u.
Pots confirmar-me que aquesta informació és correcta, si us plau?
Doncs necessites alguna cosa més?
La voldria canviar per un altre model?
Voldria la de cinc litres o la de set litres?
Podem concertar ja la data si ho prefereix.
Un cop tinguem la fregidora, enviarem a la mateixa adreça el nou model.
Es farà el càrrec de la diferència de preu directament en el seu compte.
Hola, necessites ajuda en alguna cosa?
Sí, tenim dos models disponibles ara mateix en estoc.
Aquest té un preu de dos-cents cinquanta euros.
El preu del microones Panasonic és de dos-cents deu euros.
Com prefereixis, per trucada o per correu electrònic.
He de comprovar primer l'estat de la comanda.
La data de lliurament és el catorze de novembre, això ho vols modificar també?
No, perquè jo no m'encarrego d'això.
Ells t'atendran de seguida i et solucionaran aquest problema.
Això no m'importa gaire, només el vull per trucar i fer anar el whatsapp.
Bon dia, el meu portàtil no em funciona.
Fa una setmana que el tinc.
Quin dia li aniria bé tenir una cita amb l'equip tècnic?
Li aniria bé demà a les onze punt trenta a la botiga de Passeig de Gràcia?
I no hi ha cap oferta?
Pot dir-me la plana web?
Llavors, fico el descompte i ja em sortiran més barats, veritat?
Bon dia, voldria saber si podria comprar bitcoins a la vostra tenda.
I algun llibre sobre aquest tema?
La nostra botiga no inclou monedes digitals ni coneixement sobre aquestes.
No, estava interessat en aquest tema només.
Sentim no haver-lo pogut ajudar.
Quina és la seva direcció?
Disponibilitat de videojocs i quina té les millors característiques.
Aquesta vegada són coses senzilles de Sony.
Bon dia, quant trigarà la meva comanda?
Em pots dir el teu número de comanda, si us plau?
Seria possible afegir una funda al portàtil?
En aquest cas no cal!
Hi ha altres alternatives més barates?
I me'l podrien portar a casa?
Sí, a la botiga és gratuït.
Hi ha alguna manera de retornar-la?
Em pot dir el seu número de comanda, si us plau?
Quina és la seva adreça?
Queda registrada la seva comanda, pendent del pagament.
Bon dia, sembla que els auriculars m'arriben amb retard.
Sembla que el transportista no ha trobat a ningú a casa.
Tornaran demà a fer entrega, a menys que prefereixi recollir-lo al punt de recollida.
Bon dia, vull saber si tindré descompte per fer la reserva d'un videojoc.
En quin videojoc està interessat?
Doncs el voldria reservar.
El voldrà recollir a la botiga?
Carrer Bonaire, tres, disset mil vuit-cents Olot, Girona.
Per a què faria servir l'ordinador?
El teniu disponible a la tenda de Sant Pol?
Malauradament no disposem d'aquesta informació.
Llavors prefereixo no fer la reserva.
És cert que el nou Xiaomi està molt integrat amb Google?
Lamentablement no tenim aquesta informació.
Em pot facilitar més informació?
Quin és el seu número de comanda?
Quin és el codi de referència de la seva compra?
A on vol rebre la factura?
La rebrà en un marge de tres-cinc dies laborables.
La podria reservar i recollir-la aquesta tarda?
Queda registrada la seva sol·licitud.
Vaig comprar un ventilador a la vostra botiga ahir i sembla que no funciona.
O deixa de funcionar de forma gradual?
Deu tractar-se d'un problema de fàbrica.
Per realitzar el retorn, pot portar el ventilador a qualsevol de les nostres botigues.
Per fer una devolució dels diners caldrà que porti el tiquet.
Podem donar-li un altre ventilador del mateix model, o tornar-li els diners.
Sí, actualitzem la web diàriament.
I els preus també són els mateixos, oi?
Sí, tots els preus i ofertes són els mateixos.
Bon dia què puc fer per vostè?
Que tingui un bon dia.
Teniu algun producte en oferta avui?
Aquesta setmana l'hem rebaixat de dos-cents noranta-nou euros a cent cinquanta-nou euros.
Per aquí, si us plau.
Molt bé, doni'm un nom i adreça on realitzar l'enviament si us plau.
Molt bé, ja s'ha efectuat el recàrrec.
Rebrà el mòbil en uns dies al seu domicili.
Vol que li facilitem un full de reclamacions?
He anat avui a la botiga i m'han tractat malament.
Sentim molt la seva mala experiència.
Li demanem disculpes en nom de l'empresa.
A quina hora ha anat a la botiga?
Molt bé, de seguida rebrà el full de reclamacions.
Sentim molt la seva experiència.
Bona dia, parla amb el Xavier.
Com puc contactar amb vosaltres?
Sí, ens pot consultar qualsevol dubte.
Poden les empreses comprar productes electrònics a la vostra botiga?
Vull comprar un mòbil per cada treballador.
De quants treballadors es tracta?
La vull al correu electrònic.
Doni'm el seu número de comanda per poder trobar la factura si us plau.
A quina adreça de correu vol que li enviem?
Es deu haver duplicat el pagament.
Doni'm el número de comanda per poder efectuar el retorn, si us plau.
Vol que li tornem al mateix compte amb què ha fet el pagament?
En uns dies el rebrà, depenent del seu banc.
Ha realitzat la comanda fa menys de dues hores?
Ja hem cancel·lat la comanda.
Bona tarda, què podem fer per vostè?
Vull consultar la ubicació de les vostres botigues.
Tenim cinc botigues a Barcelona ciutat.
Quina està més a prop del centre?
Tenim una botiga al Portal de l'Àngel número nou.
Veneu el mateix a totes les botigues?
Sí, tenim els mateixos productes a totes les botigues, depenent del nivell d'existències.
Moltes gràcies per la informació.
Tenim alguna oferta per comandes grans?
I s'aplica a cada dispositiu o al total?
Vol fer la comanda a la nostra pàgina web, o per aquí?
Vol vint-i-quatre unitats del mateix producte?
Pot ser a la botiga en persona el pagament?
Pot passar per la nostra botiga quan vulgui.
Acabo de comprar un ordinador a la vostra botiga.
Com puc saber la garantia que té?
Però pot consultar la garantia del seu producte al tiquet.
I en el tiquet de compra puc consultar la garantia també, oi?
Desitja comprar un telèfon mòbil?
En quin model està interessat?
Vol comprar-lo per aquí o en persona a la botiga?
En persona a la botiga si pot ser.
Sap on es troba la nostra botiga?
És la de Passeig de Gràcia, oi?
Quina és la vostra política de devolucions?
Genial i tornen tots els diners?
I en cas de devolució com es faria?
Hauria de realitzar la devolució en persona a la botiga.
Bon dia, l'atén l'Oliver, què puc fer per vostè?
Té el codi de la comanda?
Vol fer el retorn per enviament postal, o en persona?
Puc reservar-la per quan en tingueu?
De quin model es tracta?
Veig que ens han d'arribar més existències d'aquí a uns dies.
Molt bé, a quin número de telèfon vol que li enviem?
Al sis-cents quaranta-cinc vint-i-tres quaranta-cinc quinze.
Em pot indicar el número de comanda i el seu nom complet?
No trobo la seva compra al sistema.
Perdona, crec que m'he deixat dues xifres!
Quins detalls voldria canviar, senyora Fernández?
El vol blau clar, o blau metàl·lic?
Blau clar, si us plau.
Indiqui'm una targeta on fer aquest recàrrec de vint-i-un euros.
Em pot indicar la data de caducitat?
I el codi de seguretat?
Ja s'han efectuat els canvis.
Quins mètodes de pagament accepteu a la vostra web?
Pot pagar amb targeta de dèbit o crèdit, transferència bancaria, PayPal o MoneyGram.
Sí, pot utilitzar PayPal en tots els nostres productes.
No fa falta configurar res abans?
Crec que ja ho tinc clar.
Bona tarda, gràcies per contactar amb nosaltres.
En quin article està interessat?
Molt bé, i de quin color el voldria?
El tenim en color negre, platejat, daurat, i or rosat.
Perfecte, ens queden existències a la botiga.
Molt bé, sap com realitzar la comanda a la pàgina web?
Si tinc dubtes amb qui contacto?
Em pot donar el número de comanda?
El rebrà en dos o tres dies com a màxim.
Volia saber a on estan les vostres botigues a Barcelona.
Tenim botigues a Passeig de Gràcia, Carrer Diputació, Carrer Mallorca i Carrer Pau Clarís.
Ah d'acord, i quin horari tenen?
Els caps de setmana les botigues estan tancades.
Em pot indicar el problema, si us plau?
Si vol els pot canviar.
Podem tornar-li els diners o enviar-li uns altres altaveus.
He de tornar a anar a la tenda?
Pot anar a la botiga o podem enviar-li a casa.
Doncs millor a casa, si us plau.
Ens pot indicar l'adreça altre cop, si us plau?
Li tornarem a enviar els altaveus a la seva casa com ha indicat.
Ell mateix ens els tornarà.
Sobre quin tema vol parlar?
Vull sol·licitar el fraccionament del pagament d'un portàtil.
El temps d'espera dels nostres agents és de cinc minuts.
De seguida un agent estarà amb vostè.
Voldria saber si les vostres botigues estan adaptades a persones en cadira de rodes.
Totes les nostres botigues estan adaptades per a persones amb mobilitat reduïda.
Teniu rampes a l'entrada, i ascensors a dins de la botiga?
I les dues que tenen dues plantes tenen ascensors.
Doncs volia saber si feu enviaments a tot Europa.
A on vol que li fem l'enviament?
Feu enviaments a Estocolm també?
Perfecte, i hi ha costos addicionals?
Digui'm la seva adreça, si us plau.
Ara mateix rebrà un codi al mòbil.
Digui'ns-el i ja estarà tot.
Sentim les molèsties que això li pugui haver ocasionat.
Em pot indicar de quina botiga es tracta?
Ara mateix enviem una notificació a la botiga en qüestió.
Molt bé, i quedara registrada la queixa?
Les nostres queixes queden enregistrades en tot moment.
Li surt alguna notificació d'error?
No, només em fa tornar cap enrere a la pantalla anterior.
Si vol pot fer la comanda per aquí.
Te'ls dic tots per aquí, o pots veure la meva comanda al sistema?
Té el codi de la comanda que estava fent?
Així pot fer només el pagament.
Digui'ns la seva targeta de crèdit, si us plau.
Ja li hem efectuat el pagament.
El rebrà en un termini de quatre-cinc dies laborals.
Em pot dir de quin article es tracta?
Ens queden ara mateix dos unitats.
Necessitem el seu nom i adreça.
I un número de telèfon.
I el meu número de mòbil és el sis-cents noranta setanta-u vint-i-dos cinquanta-dos.
Vol fer el pagament amb targeta de crèdit?
Digui'm el número de targeta, si us plau.
Ho rebràs en tres-quatre dies laborals.
Volia saber si teniu ofertes o descomptes, ara que s'acosten les vacances de Nadal.
El puc comprar a la vostra pàgina web?
Està disponible a la pàgina web.
Perfecte, i què he de fer per comprar-lo per allà?
Pot pagar-la a tres o a sis terminis.
Doncs a sis terminis si us plau.
De quant serien les quotes?
De quina rentadora es tracta?
Així li podem fer el càlcul aproximat.
I com faig per contractar-ho?
Em pot dir el codi dels cupons, si us plau?
I no hi ha cap manera de fer-los servir?
Vaig fer una comanda ahir però la vull cancel·lar.
Em pot dir el número de comanda?
Doncs com la puc cancel·lar.
Ho pot fer per aquí mateix.
Només ha de confirmar-ho per aquí.
Veiem que el número de targeta utilitzat és cinc mil sis-cents seixanta-quatre cinc mil sis-cents setanta-tres quatre mil cinc-cents seixanta-tres tres mil quatre-cents cinquanta-quatre.
Quin és el seu número de targeta?
Voldria saber quins són els vostres horaris durant les vacances de Setmana Santa.
I teniu descomptes en productes de la llar també?
Em pot dir el número de comanda, si us plau?
Li ha sortit algun error quan realitzava la comanda?
Si ha sortit, no l'he vist.
Acabem de fer-li una devolució a la targeta.
Em pot indicar el motiu de la seva consulta, si us plau?
Compres, cancel·lacions, modificacions a la comanda, queixes.
Quina és la seva consulta?
El temps d'espera serà d'aproximadament cinc minuts.
Ara mateix li passem amb un agent humà.
No marxi, si us plau.
Li podem enviar un duplicat de la garantia per correu.
Ens pot dir la seva adreça de correu electrònic, si us plau?
Però no veig la data, fins quan és vàlida la garantia?
Voldria saber quins dels vostres productes són ecològics.
Forquilles d'acer inoxidable, Plats de metall, mocadors de paper reciclat, llet ecològica.
I quina és la vostra política mediambiental, a l'empresa?
Què vol dir, que dona suport als productes?
Sentim molt que la seva comanda estigui trigant.
O quatre dies més??
Si vol podem enviar-li un descompte per la seva pròxima compra amb nosaltres.
De quant és el descompte.
Veig que la comanda ja ha sortit del magatzem.
Si la cancel·la ara haurà de pagar un cost extra.
El seu número de targeta és quatre mil cinc-cents seixanta-quatre cinc mil quatre-cents trenta-dos sis mil set-cents vuitanta-sis quatre mil cinc-cents seixanta-set?
Volia saber si teniu alguna aplicació?
Tenim aplicació de la botiga.
I teniu els mateixos productes a l'app que a la botiga?
El catàleg és el mateix.
O és més car comprar per l'aplicació?
Em pot dir de quin model es tracta?
Tenim les instruccions d'aquest i molts altres productes en format digital.
També necessitarem el seu correu electrònic.
Si tinc alguna pregunta sobre el funcionament de l'aspiradora, us puc tornar a contactar?
Sí, que em podries dir quin temps farà demà?
No entenc la seva pregunta.
Pregunto que si plourà demà.
No sabem quin temps farà.
I no m'ho podeu mirar?
Tampoc em podeu dir on ho puc mirar?
Voldria programar una comanda mensual.
La rebria cada trenta-u del mes.
Si ho vol abans, té un cost superior.
Digui'm el seu número de targeta, si us plau.
I el codi de seguretat és nou-cents noranta.
Ara se li cobrarà el primer import, doncs.
Em podeu enviar una factura al meu correu?
Digui'm el seu correu electrònic.
Aviat rebrà la factura al correu.
Vull saber l'estat de la comanda que vaig fer ahir.
Indica'm quin número de comanda tens, si us plau.
Aquesta comanda està ara mateix en procés d'enviament.
Quin lloc em recomanes per anar de vacances?
Ho sento, però no puc ajudar-te amb això.
Ara m'ha d'indicar un número de targeta, si us plau.
Hola, necessito una nevera nova, quina em recomanes?
Quina capacitat vols que tingui?
Tenim un model de tres-cents cinquanta amb congelador i ecològica.
Ah està bé, quin preu té?
El preu és de quatre-cents cinquanta euros.
Pots anar físicament a la botiga o fer la comanda per aquí.
Quin model va comprar i quin número d'albarà té?
El número d'albarà és el mil dos-cents seixanta-set i la rentadora és una bosch quaranta-tres.
A quin nom vol fer factura?
Al meu, Martí Pardo Alemany.
Quina direcció postal cal posar?
És carrer Vinyals, vint-i-tres, tres-quatre, Lleida.
On vol que li enviem la factura?
Necessita fer alguna altra gestió?
Quin número de comanda és?
Indica'm un correu per enviar-te l'anul·lació.
Quin és el número de comanda que té, si us plau.
Sí, efectivament hi ha hagut un error.
Entre dos i tres dies.
Hola, vull canviar l'adreça d'enviament que vaig donar si és possible.
Quin és el número de comanda?
És el cinc-cents seixanta-set i eren uns patins.
Ho sento, però no et puc ajudar amb això.
Hola, m'havia d'arribar avui la comanda que vaig fer i no ha arribat res.
Quin és el número de comanda, si us plau?
Ens costa que està en transport.
No ho podem assegurar, però és probable que cap a les tretze hores.
Bon dia, com ho puc fer per retornar un article?
Ens ha d'indicar el número de producte i import.
Indiqui'ns ara la direcció postal perquè passin a recollir el producte.
Un repartidor anirà a recollir el producte.
Li retornem l'import a la mateixa targeta que va donar?
Ah d'acord, si a la mateixa targeta si pot ser.
Sí, no hi ha problema.
Quin número de targeta tens?
I quina és la data de caducitat?
Vols fer alguna altra cosa més?
Ens costa fa dos mesos que va comprar una jaqueta.
És el telèfon de la botiga.
Has de preguntar per Carme Vicenç.
Ah d'acord, que hi és ella al matí o a la tarda?
Quina és la nova targeta per fer el pagament?
Fem aquí el pagament, doncs.
Hola, necessito una pantalla d'ordinador.
De quina mida la necessites?
Vindràs a buscar-la a la botiga o prefereixes que te la portin?
En aquest cas necessitem una direcció postal, si us plau.
Carrer Violeta, trenta-quatre dos-u, zero set vuit tres quatre, Figueres.
Enviarem la pantalla a aquesta direcció.
Només ens queda saber un número de targeta.
I quina data de caducitat té?
Indiqui'm el correu electrònic, si us plau.
Necessita fer cap altra gestió?
Quin número de comanda tens?
Quin és el model que volies?
Farem el canvi, no hi ha problema.
Ens pots confirmar la direcció postal, si us plau?
Enviarem aquí la nova comanda i recollirem les sabates incorrectes.
Sí, la comanda està cancel·lada.
Entenem que encara la vol, és així?
Tenim cintes amb pulsòmetre i sense pulsòmetre.
Sí, a la botiga en tenim de mostra.
Ho sento, però no puc ajudar amb això.
Sí, hi ha aquesta opció.
És carrer Maresme, vint-i-quatre, local u.
Quin número de comanda té?
Era a nom de Maria Gisbert?
Enviarem el nou model i recollirem el que té actualment.
Enviem aquí i recollirem l'altre model.
Era a nom de Martí Cuscó?
Quines botigues teniu a prop de Rubí?
I de deu a catorze els dissabtes.
Era a nom de Jordi Costa?
Necessites fer cap altra gestió?
Quina és la referència d'aquests llibres?
Mira un és u dos nou vuit sis cinc dos quatre i l'altre cinc tres sis set set vuit nou.
I quan va fer la compra?
Sí, efectivament no hi ha el descompte aplicat.
Indiqui'ns el número de targeta per ingressar-li l'abonament.
De quina capacitat el vols?
Tenim dos models, un d'ells és ecològic i per això una mica més car.
Cal que ens indiquis ara un mitjà de pagament.
Quin número de targeta vols donar?
On vols rebre el comprovant de pagament i garantia?
Bon dia, voldria llogar un cotxe per a aquest cap de setmana.
En aquest cas, té una tarifa de trenta euros al dia.
Confirmo la reserva d'un Seat León durant dos dies.
Podràs passar a recollir el cotxe per les nostres oficines de l'estació de Sants.
Els seixanta euros és el preu total durant tot el cap de setmana.
En uns instants rebràs un correu de confirmació.
Ho sento, no et puc ajudar amb això.
Bon dia, voldria modificar una reserva que vaig fer.
Entesos, em pot dir quin és el número de la reserva, si us plau?
Què és el que vol modificar?
Pot ser per al gener?
Quines dates en concret serien les que voldria?
En aquest cas, la tarifa es reduiria, ja que és un dia menys.
El preu final passaria de cent vuitanta a cent quaranta euros.
Quin és el número de la reserva?
Estem tenint problemes amb la cancel·lació de reserves des del nostre sistema.
Em pots donar un número de telèfon, si us plau?
Ara ho passo i un dels meus companys et trucarà en uns instants.
Ho sento, en aquest cas no et puc ajudar.
Hi ha alguna cosa que pugui fer per vostè?
Necessito primer el número d'aquesta reserva per fer les comprovacions.
El seu nom és Margalida Pons, és correcte?
Li demano disculpes en nom de tot l'equip.
No puc ajudar-la en això, disculpi.
Hola, vull saber quins models teniu disponibles per a aquest mes de desembre.
Sí, aquest encara està disponible.
La tarifa és de vint-i-cinc euros al dia.
Vols fer el pagament ara?
Quin és el teu correu electrònic?
Hola, voldria saber si teniu oficina a Andorra.
Sí, tenim una oficina a Andorra la Vella i una altra a Canillo.
Sí, no hi ha cap problema.
En les nostres oficines pot realitzar qualsevol tràmit.
Em pots dir quin és el número de la teva reserva?
és una reserva a nom d'Elena Rodríguez, és així?
Aquesta inclou assistència, la grua podrà passar a recollir el vehicle.
Hauràs de trucar al nou tres quatre cinc sis set vuit nou i avisar-los.
Et puc ajudar en alguna cosa més?
Entesos, que acabis de passar un bon dia.
En tenim dues disponibles ara mateix.
Li explico quines opcions tenim.
Vols fer el pagament ara o prefereixes abonar-ho directament en les nostres oficines?
Sí, al carrer del Vi, set trobarà la nostra oficina.
En aquest cas no el puc ajudar.
Ho sento, no el puc ajudar.
També vas indicar que recolliries el vehicle a la nostra oficina de Figueres.
Sí, es pot recollir en una altra oficina?
Hauria de comprovar la disponibilitat.
En quina oficina el voldries recollir?
Em sap greu, però no seria possible.
En aquesta oficina no està disponible aquest model.
La tarifa passaria de cent vuitanta a dos-cents euros.
Ja he confirmat el canvi.
Em pot indicar primer de tot la referència de la reserva, si us plau?
Necessito també l'adreça, si us plau.
On vol que enviem aquesta factura?
Bon dia, era per afegir un canvi.
I l'has reservat entre els dies sis i deu de desembre, és correcte?
Entesos, canvio el nombre de viatgers.
Ho sento, no puc ajudar-te amb això.
Hola, què podem fer per vostè?
Entesos, primer haurem de comprovar el model.
Em pot indicar quina és la referència de la seva reserva, si us plau?
Disculpi, no tenim cap reserva amb aquesta referència.
Necessito també la lletra, si us plau.
és una reserva a nom de Biel Pla, és així?
En què et podem ajudar?
En primer lloc, et demanem disculpes en nom de tota la companyia.
Avisaré el departament corresponent perquè ho tinguin en compte.
Allí t'atendran i analitzaran el teu cas.
De nou, et demano disculpes.
Et podem ajudar en alguna altra cosa?
Disculpa, en aquest cas no et puc ajudar.
Voldria fer el pagament d'una reserva que vaig fer.
Entesos, el preu total de la seva reserva és de dos-cents cinquanta euros.
Ja s'ha fet el càrrec.
Li enviarem ara la confirmació del pagament.
Digues-me com et podem ajudar.
Ara t'arribarà un correu amb la confirmació de la cancel·lació.
Disculpa, no et puc ajudar amb això.
Sí, quin model li agradaria reservar i per quines dates?
Em sap greu, però aquest model ja no està disponible.
Puc oferir-li el Peugeot cinc mil vuit, que té una capacitat i un preu semblants.
Aquestes tarifes ja inclouen el descompte.
Vol fer el pagament ara o a la nostra oficina?
Vull saber quines oficines teniu a Tarragona.
Sí, pots trucar o anar a l'oficina directament.
Què podem fer per tu?
Necessitaré el número de la reserva, si us plau.
És vostè el senyor Joan Marí?
Digui'm les dades de la nova targeta si us plau.
Necessito el número i la data de caducitat.
Em sembla que el número de la targeta està incomplet, és possible?
És vostè el titular, veritat?
Entesos, ara fem el càrrec.
Li arribarà un correu de confirmació a l'adreça que ens va facilitar.
Vol que l'ajudi en alguna altra cosa?
Necessites ajuda en alguna cosa?
Entesos, quin és el número de confirmació de la reserva?
Quin és el teu segon cognom?
El pagament el vols fer ara?
Sí, la nostra oficina és a la plaça de la Constitució.
Necessites ajuda en alguna cosa més?
Bon dia, mira volia llogar un cotxe aquest cap de setmana.
Indica'm el nom i cognoms.
A veure em dic Pere Bonet Fernández.
El més econòmic que tingueu si pot ser.
No gràcies no fa falta.
Vols incloure una assegurança extra a tota cobertura?
Doncs mira això sí que m'interessa.
Indica'm el nom del segon acompanyant, si us plau.
És el meu fill, es diu Joan Bonet Campos.
Mira, em pots canviar una reserva que tinc.
Doncs seguim tenint disponible aquest model i la tarifa no varia.
Ho sento, amb tan poca antelació no podem fer modificacions en el preu.
Ja he modificat la reserva, ara rebràs un nou correu electrònic amb aquests canvis.
Tenim motos disponibles a partir del vint-i-tres d'octubre.
Tenim tres tipus de tarifes per a motocicletes.
Crec que amb la més bàsica m'anirà bé.
Indica'm el teu nom i cognoms per a fer la reserva.
Sí clar, el meu nom és Júlia Prats Ferrer.
Ara indica'm un correu electrònic per fer arribar-te la confirmació de la reserva.
Molt bé, moltíssimes gràcies de veritat.
No necessito res més que jo pensi ara.
Em pots indicar el teu nom per buscar la reserva, si us plau?
Havies deixat un dipòsit de cinquanta euros.
No, és el primer cop que vull llogar un cotxe.
I ara n'acabo de fer vint-i-cinc.
La tarifa seria de quinze euros al dia.
Està molt bé de preu la veritat.
Indica'm el teu nom i cognoms.
Soc la Carla Colom Tous.
Digues quin és el teu correu electrònic per enviar-te la confirmació de la reserva.
En aproximadament un o dos minuts rebràs un correu amb la teva reserva confirmada.
Ja he trobat la reserva.
Bones tardes, mira volia preguntar una cosa.
Indica'm el teu nom i cognoms i número de reserva, si us plau.
Indica'm el teu número de telèfon.
El meu mòbil és el sis u vuit set sis quatre tres nou zero.
Un agent et contactarà en uns minuts.
No necessito res més, adeu!
Que vaig fer un reserva ahir.
Digues el teu nom i cognoms i el número de reserva, si us plau.
Ah i el meu nom perdona és Andrea Soler Martí.
La de cobertura total m'interessa, per favor.
Indica'm el teu correu electrònic, si us plau.
Rebràs un correu amb la modificació de la reserva.
Tenim tres tipus d'autocaravanes, i segons la mida i les prestacions el preu varia.
En quines dates la voldria llogar?
Voldria fer una reserva per una furgoneta.
Aleshores vol llogar una furgoneta del set al deu de gener, oi?
A les nou del matí si esteu oberts.
Del vint-i-u al vint-i-sis d'octubre.
Molt bé, doncs m'agradaria reservar.
Ja he completat les dades.
Aviat rebrà una resposta per part nostra confirmant la reserva.
Teniu disponible algun vehicle pel pont de desembre?
Tenim disponibilitat de vehicles, quin vehicle li interessa?
No, ja el vindré a buscar allà.
Perfecte, moltes gràcies per confiar en nosaltres.
He tingut un accident amb el cotxe de lloguer.
Bon dia, va contractar l'assegurança a tot risc?
En aquest cas, podria dir-me on ha sigut l'accident?
A la pobla de segur.
Si, necessito que em vingueu a buscar.
Pot dir-me la seva adreça exacta?
Un segon, si us plau.
Si ja estic al taxi!
Sense xofer ja va bé.
A partir de quina hora la voldria recollir?
Tenim disponibilitat per aquell dia i hora.
Puc afegir un segon conductor?
Hi ha algun problema si sortim d'Espanya amb el cotxe de lloguer?
A quin país voleu viatjar?
A França no hi ha problema.
Digui'm quin cotxe van contractar i el dia.
Un Opel Corsa pel dos de setembre.
Hi ha algun descompte per carnet jove?
Perfecte, quin cotxe voldrà i quantes hores?
També pot pagar amb targeta de dèbit.
Sí, també pot pagar en efectiu.
Pel dia del meu aniversari, el vint-i-sis de desembre.
El dia vint-i-sis hi ha una disponibilitat molt alta.
Hi ha barra lliure d'alcohol.
Moltes gràcies, en uns minuts rebrà un missatge.
Bon dia, sí, tenim descapotables disponibles.
Pel dia trenta-u de desembre?
Sí, tots els nostres cotxes són tot risc.
Que he de fer per reservar-lo?
Digue'm les seves dades, si us plau.
El cotxe que he llogat estava molt brut.
Bon dia, quin cotxe era?
Veig que el cotxe no es va poder netejar abans.
Cal una compensació econòmica perquè això no pot ser.
Sí, li enviem un missatge al correu que ens va proporcionar.
Bon dia, sí, tenim bicicletes per llogar.
A on es podrien recollir?
A plaça de la Vila.
Gràcies i ens veiem aviat!
Li podem proporcionar un Fiat sis-cents pel mateix preu.
En uns minuts rebrà un correu confirmant el canvi, gràcies per confiar en nosaltres.
El preu és més car en aquest cas, però depèn del cotxe.
La meva filla ha tingut un accident amb el meu cotxe de lloguer.
Bon dia, pot dir-me el seu nom?
El cotxe ja ha arribat al pàrquing de la nostra companyia?
Haurem de revisar si tot està bé i si ho podem reparar.
Pot dir-me el seu correu per si cal pagar una reparació, posar-nos en contacte?
A la reserva no consta.
El puc canviar per un Seat León?
Ja hem fet el canvi.
Vull cancel·lar una reserva que tinc.
Té dues reserves, quina de les dues?
Ho sentim, nosaltres no podem fer res.
Ho sentim, que tingui un bon dia.
Pot anar des de Lliça fins a Blanes, per exemple.
Quina és la primera cita disponible?
Aquest cap de setmana seria possible.
Que hauria de fer per reservar-ho?
Vol anar per muntanya o carretera?
Estem a tota la costa Brava.
Hi ha algun a Lleida?
Sí, també estem a Lleida.
Doncs m'agradaria reservar un doble pel de Lleida.
Sí, tenim lloguers de vaixells.
Pot llogar el vaixell amb un conductor.
Que costa un dia sencer?
Un iot és més car.
Seria per anar-hi quatre persones.
No hi ha cap problema.
Sí, quin dia el voldria llogar?
El vint-i-cinc de maig a Osona.
Pot dir-me el seu email?
En uns minuts rebrà un missatge.
Quin és el seu codi de reserva?
El meu codi era el quaranta-dos.
Doncs resulta que no em deixa pagar amb targeta.
Quin tipus de targeta està fent servir?
Quin és l'error que li dona?
La pantalla es congela just abans de finalitzar el pagament.
Intenti reiniciar el servidor i tornar a començar el procés de pagament.
Bon dia, he tingut un problema amb el cotxe.
El fre de mà no funciona gaire bé.
No tenien reservada assegurança de manera que no s'inclouen aquestes situacions.
Hi ha més companyies de lloguer.
Quin és el cotxe més ràpid que teniu?
Doncs jo no podré conduir, conduirà la meva parella.
Quant fa que té el carnet i quina edat té?
I els de la seva parella, si us plau.
Queda registrada la modificació del servei.
El cotxe ens ha deixat tirat.
La grua arribarà en quinze minuts.
Doncs prefereixo amb taxi francament.
Em podria dir per quines dates exactes li agradaria llogar el cotxe?
Seria pel dia vuit al dotze de novembre.
Perfecte, i podria dir-me quin tipus de vehicle li interessaria llogar?
El més econòmic que tingueu.
I quant costaria aquest cotxe?
Li interessa afegir la nostra assegurança a tot risc a la seva reserva?
Sí, vull contractar-la, si us plau.
Necessitaré les dades del conductor principal.
El meu nom és Clara Hernández Gómez.
A les dotze punt zero zero, si us plau.
Molt bé, ja està tot llest per la seva reserva.
Podrà fer el pagament quan vingui, en efectiu o targeta.
La puc ajudar amb alguna cosa més?
Com puc activar l'assegurança contractada?
Estic a Carrer Sant Gervasi trenta-quatre.
Sembla que s'ha punxat una roda.
Em podria indicar si té una roda de recanvi?
Perfecte, en aquest cas l'operari estarà amb vostè en un màxim de mitja hora.
Indiqui'm el seu nom complet si us plau.
El meu nom és Marta Hernández Sánchez.
He vist que teniu disponible un monovolum al vostre web.
Està disponible per avui a les setze punt zero zero?
Sí, aquest és el que he vist.
Es pot llogar al compte d'una empresa?
Vol fer el pagament ara, o quan vingui a buscar el vehicle?
Quan vingui a buscar el vehicle, si us plau.
Com puc fer el tràmit?
El tornaria el mateix dia que havia indicat?
O en una altra data?
El tornaria avui mateix però a València.
Sí, indiqui'm el número de la seva targeta si us plau.
El número és set mil sis-cents cinquanta-quatre sis mil cinc-cents quaranta-quatre vuit mil sis-cents cinquanta-quatre vuitanta-set.
Ja s'ha efectuat el càrrec de cinquanta-nou euros a la seva targeta.
Pot deixar el cotxe a l'oficina de València.
Amb què la puc ajudar?
Necessito fer una modificació en una reserva d'un vehicle.
Veig que té una reserva d'un Ford Focus per demà a la tarda.
Quin és el canvi que voldria efectuar?
Voldria canviar la data de reserva.
Vol continuar amb el canvi?
Perfecte, ja ha quedat enregistrat el canvi a la seva reserva.
Sí, vull continuar si us plau.
Ja s'ha efectuat el pagament.
Vull sol·licitar informació sobre els vostres vehicles.
La nostra flota compta amb una gran varietat de vehicles.
Tenim motocicletes, turismes, furgonetes i autocaravanes.
En quin tipus de vehicle estava interessat?
Sap quin tipus d'autocaravana li agradaria llogar?
Perfecte, moltes gràcies per tot.
Digui'm el seu número de reserva si us plau.
El meu número de reserva és quatre cinc sis tres set vuit tres vuit nou dos.
Moltes gràcies per la teva ajuda.
Gràcies a vosté, bona tarda.
Voldria realitzar una factura d'empresa d'un lloguer d'un vehicle.
Molt bé, indiqui'm el seu número de reserva si us plau.
Ja s'han fet els canvis a la factura.
A quina adreça de correu vol que li enviem la factura?
Molt bé, li acabo d'enviar la factura a aquesta adreça.
Volia llogar un vehicle per anar a l'estranger.
A quins països puc anar amb els vostres vehicles?
Voldria recollir-lo a Espanya i tornar-lo a Suècia.
Perfecte, quin tipus de vehicle voldria llogar?
Un cotxe bàsic ja m'aniria bé.
Li interessaria llogar un turisme de cinc places?
Doncs vull el Seat León, si us plau.
Molt bé, el Seat León té un preu de quaranta-tres coma disset euros al dia.
Vol continuar amb la reserva?
Sí, vull continuar, si us plau.
Per quines dates vol fer la reserva exactament?
Del disset al vint-i-cinc de novembre, si us plau.
Molt bé, vol contractar alguna assegurança?
Quin preu té cada una?
Doncs vull la limitada aquest cop, si us plau.
Vol fer el pagament ara, o quan vingui a buscar el cotxe?
Quan vingui a buscar el cotxe, si pot ser.
Pot venir a buscar el vehicle a partir de les nou del matí.
Doncs vull reservar-ne un per aquest dilluns vuit i entregar-lo diumenge catorze.
Quant em costaria en total?
Sí, vull continuar amb la reserva.
El meu nom és Enric Mas Pla.
Molt bé senyor Mas, la seva reserva ha estat enregistrada.
En quina de les nostres oficines vol recollir el cotxe?
Vull recollir-lo en l'oficina de Passeig de Gràcia, si us plau.
Puc ajudar-lo amb res més?
Bona tarda, què puc fer per vostè.
Aleshores es pot reservar un vehicle en aquest horari?
També pot efectuar una reserva per aquí si ho desitja.
Teniu la mateixa oferta de vehicles en la web i en les oficines?
Quin és el cotxe més barat per la setmana que ve?
Pel dia vuit és possible reservar-lo?
Per quants dies voldria llogar-lo?
Vull el vehicle del vuit al deu de novembre si us plau.
Molt bé, està disponible per aquestes dates.
O si ho prefereix, puc buscar l'oficina més propera al seu domicili.
Vull una llista al meu correu.
En breus moments rebrà la informació al seu correu.
Que tingui molt bona tarda.
Què necessito per llogar un cotxe?
Es pot fer la reserva a les vostres oficines també?
Sí, pot fer la reserva en persona.
Sí, podem deixar un vehicle aparaulat per vint euros.
Quin seria el preu final?
Per quants dies és la reserva?
El preu final seria de quatre-cents noranta-cinc euros.
El meu número és cinc mil quatre-cents trenta-tres sis mil cinc-cents vuitanta-nou cinc mil quatre-cents trenta-dos quaranta-cinc.
Bon dia, parla amb la Carla, com la puc ajudar?
I es pot efectuar la reserva directament des de la web també?
Hola, gràcies per contactar amb nosaltres, com puc ajudar?
Sí, tenim una oficina a l'aeroport de Barcelona El Prat.
Puc reservar un vehicle directament allà quan arribi?
Sí, pot realitzar la reserva en persona a qualsevol de les nostres oficines.
Quina documentació hauria de portar?
Doncs mira, vull fer una prereserva per si de cas.
Em cobrareu la totalitat del vehicle ara o el dia de la recollida?
Pot efectuar el pagament total el dia que vagi a recollir el vehicle.
Ja he omplert el formulari.
Bona tarda, com et puc ajudar?
Quina és la política de cancel·lació dels vostres vehicles?
Aleshores necessito cancel·lar una reserva.
El número de reserva és cinc sis vuit vuit quatre nou cinc nou.
Sí, vull continuar amb el tràmit.
O prefereixes un altre mètode de pagament?
Vull que em cobreu de la targeta.
Et puc ajudar amb alguna cosa més?
Estic mirant de llogar un cotxe.
Quin tipus de vehicle voldria llogar?
Doncs voldria un vehicle pel deu al quinze de desembre.
Doncs voldria un Seat Panda per aquestes dates.
Molt bé, el preu total seria de dos-cents quinze coma zero cinc euros.
No, no vull cap assegurança ara.
El meu nom és Rosario Puga Galera.
Molt bé Sra. Puga, quina és la seva data de naixement?
Amb targeta, si us plau.
Segueixi aquest enllaç per completar el pagament amb targeta.
El pagament ha estat rebut correctament.
La seva reserva ha estat efectuada amb èxit.
Quines són les últimes ofertes en cotxes ara mateix?
Em pot indicar el seu nom per poder-me dirigir a vostè?
Em dic Teresa Flores Sánchez.
A quina oficina està disponible?
El pot recollir a l'oficina que desitgi.
Només ens ho ha d'indicar amb vint-i-quatre hores d'antelació.
Vull recollir-lo a l'oficina de Tarragona.
Per quines dates vol fer la reserva?
Vull fer la reserva per l'u al cinc de desembre, si us plau.
Com vol fer el pagament?
Pot fer el pagament quan vingui a recollir el cotxe.
He reservat un vehicle amb vosaltres.
Haig de tornar el vehicle amb el dipòsit ple?
Sí, si ho prefereix podem cobrar-li a la mateixa targeta.
Aleshores haig de dir-vos si el dipòsit està ple quan torni el vehicle?
Ho comprovarem quan torni el vehicle.
Bon dia, què puc fer per tu?
Per arribar a Girona des de Cadaqués, hi ha diversos horaris d'autobusos regionals.
Si vols puc dir-te'ls segons la franja horària que t'interessi.
Al matí tens autobusos a partir de les set.
Tots surten del mateix punt, és a dir, l'entrada del poble.
Sí, els bitllets s'han de comprar al conductor.
El preu del bitllet és de sis euros, anada i tornada.
He d'estar allí avui, quines altres opcions tinc?
També pot anar-hi en tren de mitja distància o en autocar.
Sí, el tren de mitja distància surt des de l'estació de Sants.
Vol que li miri horaris?
A quina hora vol agafar-lo?
Pots agafar el número quaranta-quatre, des de plaça Espanya.
En quina franja vols viatjar?
En aquest cas tens horaris a les setze punt trenta i a les disset punt zero cinc.
Diria que no és correcte.
El vol, el tenies a les disset punt quinze, el vint-i-set de novembre de dos mil vint-i-u?
Ara, indica'm un correu electrònic per enviar-te la cancel·lació.
Si pots, revisa el correu per confirmar-ho.
Vol que li miri el preu?
En tens un a les vuit punt zero zero.
El preu és de vint euros, anada.
Bon dia, per preguntar per objectes perduts com ho he de fer?
On s'ha produït la pèrdua?
En quina ciutat ha passat això?
En sortir del metro hi ha un edifici gran, són les oficines.
Vull comprar l'abonament de transport per al meu fill.
En aquest cas hi ha un tipus d'abonament per sis euros mensuals.
Permet utilitzar el metro i l'autobús tantes vegades com es vulgui.
Després els pagaments seran automàtics, cada mes.
La deixaran a la bústia.
A on és la cursa?
Doncs miri, els busos no podran passar pel centre.
Així doncs, les parades d'aquella zona no funcionaran.
Els autobusos agafaran una ruta alternativa.
No, hi haurà certs canvis.
Si vol puc enviar-li els horaris modificats.
Depenent de la companyia els preus són més alts o més baixos.
Per a aquestes dates hi ha places.
El preu seria de setanta euros.
La tornada, el dia dos, costaria cinquanta-cinc euros.
Indica'm el número de targeta.
Indica'm ara un correu electrònic per enviar-te les confirmacions.
Bon dia, necessito informació de com puc anar de Sant Boi a Cardona.
Pots anar amb autobús o amb tren.
Sí, en tren, de mitja distància, es triga una hora i quart.
Amb autobús són dos hores i mitja.
El de l'autobús vuit, també anada.
Tens hora de tren a les onze punt quinze o a les deu punt quaranta-cinc.
Els autobusos surten a les onze i a les deu trenta.
En quina franja vol viatjar?
Té hora de tren a les onze quinze o a les deu quaranta-cinc.
Pots anar també amb autobús.
Vols que t'indiqui els horaris?
A quina hora el vols agafar?
Doncs el següent és a les deu i vint-i-dos.
La parada és al centre de la ciutat, al costat del Segre.
El preu és de dotze euros, anada.
Li podem canviar sense problemes.
Ets la Neus Bonet, és així?
Quin tipus de bitllet se t'ha espatllat?
Indica'm el teu lloc de residència.
Doncs ja hi aniré o mateixa, quina és la direcció?
La direcció és carrer Matinal, dotze.
Informació dels abonaments de bus.
Hi ha abonaments setmanals, mensuals i trimestrals.
Depenent de la freqüència d'ús, és millor una opció o una altra.
El setmanal costa vint-i-cinc euros, el mensual cinquanta i el trimestral cent vint.
Sí, tots menys el setmanal, que són quatre viatges diaris.
El pots anar a comprar a l'oficina que hi ha al carrer Prestigi, catorze.
Pot anar a comprar a l'oficina que hi ha al carrer Prestigi, catorze.
Pot anar allà a comprar-lo.
Quin número de referència tens?
Era un vol de Girona a Nàpols?
Ara surt a les divuit punt quinze.
Sí, rebràs una notificació al mòbil.
Si no pots anar a l'oficina més propera.
Doncs soc el Toni Pou Amat.
Ara necessito una targeta de crèdit.
Doncs farem el càrrec, aplicant el descompte, en aquesta targeta.
Finalment, indica'm l'adreça on vols que t'enviem l'abonament.
Envieu-la al carrer de la Palanca cinquanta-sis segon tercera.
Vols canviar de tren a Sants?
Finalitza a les deu de la nit.
Sí, el preu és de quinze euros, anada.
Vol canviar de tren a Sants?
Hi ha busos des de sitges fins a Badalona.
I el preu quin és?
I des d'on surt el bus?
Ens pots dir en quina estació de metro és, si us plau?
Doncs ara avisarem al personal de manteniment perquè s'ho mirin.
I disculpes per les molèsties que això li hagi pogut portar.
Molt bé, ens has d'enviar una còpia del carnet de família nombrosa.
Aleshores hi ha un descompte del trenta per cent en tots els abonaments.
Molt bé, ens ha d'enviar una còpia del carnet de família nombrosa.
Val i després ja me la faran allà?
Val doncs moltes gràcies per la informació.
Hi ha cap bus o tren que pugui agafar?
Des de Girona pots agafar autobusos per anar al teu destí.
Mira, el següent autobús és a les onze i vint-i-tres.
Després n'hi ha cada vint minuts.
Tots surten de l'avinguda Pirineu, la parada anomenada "Pirineu".
I saps quin preu seria per arribar fins a Mollerussa?
El preu és de dotze coma cinquanta euros.
Només si són gossos guia.
Si el porto en una bossa seva tampoc el puc pujar?
En aquest cas has de preguntar al conductor.
Em sap greu, però no.
En aquest cas ha de preguntar al conductor.
No, era només per fer aquesta consulta.
Com puc anar a Barcelona des del Masnou?
I aquestes línies on les puc agafar a Barcelona?
Pot agafar-les a Plaça Catalunya o Estació de Sants.
Sol haver-hi molta gent en aquestes línies?
Depèn del dia i l'hora.
Acostumen a estar més plens en hores puntes i dies festius.
Com puc anar a Passeig de Gràcia sense agafar el metro des de Badalona?
I em podeu dir a quina pàgina web consultar això o tampoc ho teniu?
Doncs ja no vull res més.
Vull evitar fer trajectes per anar a Ciutadella des de Plaça Catalunya.
Disculpi, no entenc la seva pregunta.
Vol saber com arribar a Ciutadella des de Plaça Catalunya?
Sí, però vull anar directe.
I amb quin bitllet puc anar?
Hi ha màquines de bitllets a totes les estacions doncs?
Molt bé, per quines dates voldria el vehicle?
Voldria el vehicle pel nou-disset de desembre.
Perfecte, no es retiri mentre consulto quins vehicles tenim disponibles per aquestes dates.
Sí, la meva targeta és sis mil set-cents vuitanta-nou cinc mil quatre-cents trenta-tres sis mil vuit-cents vuitanta-set sis mil cinc-cents quaranta-tres.
Molt bé, ja s'ha efectuat el pagament.
A quina ubicació vol passar a buscar el cotxe?
Vull anar a l'oficina del Carrer Mallorca.
Quin bus agafo per poder arribar a Mataró des de Barcelona?
I es pot pagar el bitllet directament al bus?
No es pot en targeta?
Alguns autobusos ofereixen aquesta opció, però no li podem garantir.
I quina és la freqüència de pas?
Hi ha línies nocturnes d'autobús que arribin a Alella?
Des de quina població vol fer el trajecte?
I a partir de quan comença a passar la línia nocturna?
I passa cada hora, oi?
Molt bé, per a quina adreça?
A Carrer València dotze, Barcelona.
Molt bé, el vol per ara mateix?
El meu número és sis-cents cinquanta-quatre seixanta-set cinquanta-sis dotze.
Molt bé, el taxi arribarà en un màxim de deu minuts.
Em pot donar la seva adreça i número de telèfon?
Avinguda de les Corts Catalanes zero u.
Vol que li demanem un altre taxi?
Sí, en vull un altre.
Molt bé, li enviem a la mateixa adreça, correcte?
Bon dia, amb què el podem ajudar?
He llogat un cotxe i vull afegir l'assegurança.
Quin nivell de cobertura voldria?
Molt bé, li sortira per cent setanta-quatre euros.
Molt bé, vol que li cobrem a la seva targeta?
Molt bé, doncs ja li hem contractat.
Que tingui molt bon dia, adeu.
Taxi de Barcelona a Calella.
Vol sol·licitar un taxi de Barcelona a Calella de Palafrugell?
No, a Calella de Palafrugell no.
El vol per ara mateix?
El vull com més aviat millor.
Perfecte, a quina adreça li enviem?
Perfecte, a nom de qui el demanem?
Bona tarda, l'atén el Carles, com la puc ajudar?
Quins mitjans de transport puc agafar a l'aeroport del Prat?
I tots els mitjans es poden agafar a totes les terminals?
Quins bitllets de tren teniu?
Vol saber els diferents tipus de bitllets de tren que pot comprar?
Sí, si pot ser sí.
Molt bé, el pagament ha estat acceptat.
Vol saber els serveis disponibles dins dels trens, correcte?
I tots tenen els mateixos serveis?
Quins són els horaris del metro?
I la freqüència de metro com va?
Segueix passant cada tres min en els nocturns també?
I va a tot arreu el metro també, oi?
Efectivament, totes les línies de metro tenen aquest horari.
Gràcies per la teva ajuda.
Com puc canviar un bitllet de tren?
Ho pot fer en persona a qualsevol de les estacions de metro.
I no ho podeu fer per aquí?
I només haig de portar el meu bitllet o alguna cosa més?
I amb això hauria de poder canviar-lo, oi?
Què puc fer si el meu bitllet de tren no em funciona?
Pot ser que el bitllet sigui defectuós, o hagi estat danyat.
Aleshores només haig d'explicar el problema, oi?
I si està defectuós com sortiré de l'estació?
On puc trobar les oficines d'informació de Rodalies?
Tenim oficines d'informació a totes les estacions principals de Rodalies.
I quins tràmits puc gestionar en aquestes oficines?
Pot consultar qualsevol dubte, comprar o retornar bitllets, i preguntar per articles perduts.
I ho notifiqueu vosaltres mateixos o jo?
I necessiteu res més per poder fer els tràmits?
No, res més ara mateix.
Desitja anul·lar la reserva d'un vehicle, correcte?
Per quines dates havia fet la reserva?
Al final no necessito el cotxe.
Indiqui'm el seu nom i codi de la reserva si us plau.
Molt bé, ja s'ha cancel·lat la seva reserva.
Vull modificar una reserva d'un vehicle.
El meu nom és Carles Fernández Gómez.
En comptes del nou-quinze de desembre seria pel setze-vint de desembre.
Deixi'm comprovar la disponibilitat, no es retiri.
En aquest cas, agafaré el tren a Sant Cugat.
En aquest cas es pot tramitar un duplicat.
No cal que porti cap altre document?
No, no em cal cap d'aquests documents.
Moltes gràcies per totes les respostes!
Em podria dir quina és la seva edat, si us plau?
Amb quina freqüència fa servir el transport públic?
Doncs cada dia un parell de vegades mínim.
La puc comprar a qualsevol estació?
No, amb això és suficient.
Doncs l'estació venia de Palautordera i anava a Mataró.
Hauria d'anar a taquilles per tal de sol·licitar la devolució del bitllet.
Moltes gràcies i bona nit!
En aquest cas, podria demanar un taxi a casa meva?
A les set de la tarda.
A quina hora arribaré a Girona?
Volia saber quant temps hi ha des de Cambrils fins a l'aeroport de Girona.
Volia saber quins documents necessito per agafar un avió a l'aeroport de Barcelona.
Quin és el seu destí?
Aleshores apliquen les mateixes mesures.
Volia saber si anar fins a Mataró eren dues zones.
Sí, volia saber amb quina freqüència passen els trens.
Els trens passen cada set minuts.
Són uns quaranta minuts aproximadament.
Gràcies per tota la informació.
Tenia un dubte, demà que és festa, funcionarà amb normalitat?
Sí, el funicular funciona amb normalitat.
Disposen de taxi o bus.
Quina és la freqüència del bus?
El primer surt a les vuit punt trenta-cinc.
A les nou punt trenta-cinc surt un altre.
A la mateixa parada pot comprar-los.
Normalment les pàgines web dels ajuntaments inclouen un apartat sobre transport públic.
I veure com es poden desplaçar als pobles petits.
Sap on la podríem trobar?
A través de les pàgines webs oficials dels pobles.
Per ara el transport públic segueix operatiu.
Pot ser que vingui amb retard?
Aproximadament quin és el retard?
I tampoc teniu una hora d'arribada aproximada?
Volia saber si hi havia alguna oferta per volar fins a Roma.
Doncs voldria comprar dos bitllets.
No, el preu només inclou una peça d'equipatge.
Em podria facilitar un correu electrònic?
Rebrà el correu en breus instants.
Gràcies, ja ho he rebut tot!
Bones, volia demanar un taxi per anar fins a Castelló.
Em podria dir la seva direcció, si us plau?
A quina hora vol sortir de casa?
Més igual, però vull arribar a Castelló abans de les set de la tarda.
En quinze minuts tindrà un taxi a la direcció proporcionada.
Quin preu aproximat tindrà el taxi?
Pots sol·licitar la indemnització quan hagin passat vint-i-quatre hores des de l'arribada del tren.
I el codi del seu bitllet.
Com puc saber quin era el codi del meu bitllet?
Depén del tipus de bitllet.
A l'hora de fer la reclamació s'especifiquen els detalls.
A la part superior esquerra hauria de constar el número de bitllet.
Doncs a les vuit del matí.
Podria proporcionar un número de telèfon de contacte?
Em podria facilitar el dia, la línia i el lloc de l'accident?
Era l'autocar que va des de Barcelona fins a Olot al km cent vint-i-tres.
Al nostre servidor no consta cap accident amb aquestes característiques.
Doncs potser encara no ho teniu registrat, però nosaltres vam patir l'accident.
Quina és la seva estació d'origen?
I sense oferta, quin és el preu?
No, només anada de Barcelona Estació del Nord a Madrid Barajas.
Quina és la referència del seu vol?
Quin és l'aeroport d'origen i de destí?
Em pot proporcionar el contacte de Vueling?
Gràcies, però no m'han respost.
Contacti amb nosaltres si necessita alguna cosa més.
Voldria comprar la T-mensual, però no he pogut fer-ho a les màquines del metro.
La T-mensual es pot comprar per telèfon o a l'estació de tren.
De quantes zones la vol?
Vol una T-mensual per a la zona u?
Aviat rebrà la seva T-mensual de la zona u.
Voldria llogar un cotxe per una setmana, del quinze al vint-i-dos de novembre.
Aleshores vol un cotxe de cinc places del quinze al vint-i-dos de novembre?
Tenim un Ford Focus de color gris disponible.
A les dotze del migdia vindria a recollir-lo, correcte?
També indiqui el seu nom complet i dades bancàries.
El carnet jove té descompte.
Si us plau, indiqui un correu electrònic.
Rebrà les instruccions de pagament en el mateix correu.
Ara rebrà les instruccions al correu.
Moltes gràcies per la confirmació.
Els horaris, però, poden modificar-se.
Sí, tenim diversos descomptes per ser estudiant.
Són aplicables a tots els bitllets, excepte per a Rodalies i.
Adeu, acabi de passar un bon dia.
Voldria efectuar la compra per aquí també.
Hauria de rebre els diners aviat.
El mateix que estava intentant reservar.
Un bitllet de Rodalies de Barcelona Estació de França a l'estació de Puigcerdà.
Podries comprovar que estigui tot bé?
He comprovat les dades de la reserva i tot és correcte.
Hauries de rebre una confirmació aviat.
Bon dia, voldria obtenir el sistema de telepeatge pel meu cotxe.
La documentació ha estat confirmada.
Necessito que em confirmi ara el mètode de recollida del producte.
Vol que li enviem a casa o vindrà a recollir-lo?
Millor que m'ho envieu a casa.
Per enviar-li a casa necessitem la seva adreça.
Molt bé, ja l'he fet.
Contractar assegurança per a la meva casa.
Ara mateix tenim una assegurança de llar que cobreix incendis i robatoris.
Indica'm un correu electrònic per poder enviar-te la informació.
Doncs enviarem tota la informació a aquesta adreça electrònica.
Em sap greu, però no et puc ajudar amb això.
Una assegurança a tercers i una a tot risc.
Necessitaria les dades de la persona prenedora de l'assegurança.
Sí, necessitaríem les dades bancàries per domiciliar la teva assegurança.
Entesos, i això ja quan ho envii ja estarà llest?
Doncs enviarem aquí la cancel·lació.
Entesos, ja no em cobrareu res el mes que ve, oi?
No, el darrer rebut serà el del mes anterior.
Indica'm ara el nou número de compte, si us plau.
Saps si farà fred avui?
Ho sento, però no et puc ajudar amb aquesta petició.
Indica'm el motiu de la queixa, si ets tan amable.
El titular de l'assegurança és Martí Mitjans.
La quota actual és de quaranta euros mensuals.
Efectivament, el mes passat va canviar l'import de la quota.
Abans era de trenta-tres euros mensuals.
Es van enviar notificacions per correu ordinari, però no hauran arribat encara.
El prenedor de l'assegurança és Marta Corda Casals.
Doncs procedim a demanar un duplicat de la targeta.
Indiqui'm ara una adreça electrònica per enviar-li la notificació de petició de duplicat.
Enviem aquí la notificació digital.
Ho sentim, però no disposem d'assegurances per a mascotes.
A Girona hi ha diverses companyies asseguradores.
Potser alguna d'elles disposa d'aquest tipus de cobertura.
Ho sento, però no puc ajudar-te amb aquesta petició.
Disposem de cobertures totals i a tercers.
Indiqui'm el seu nom i cognoms, si us plau.
El meu nom és Irma Calafell Armengol.
Per ara ja ho tinc tot clar.
Doncs que acabi de tenir un bon dia.
Hola, teniu assegurances per a grans empreses?
Cobertura mèdica en accidents laborals i revisió mèdica anual.
També inclou higiene de boca anual.
Em podries passar això per correu, així ho comento amb l'equip directiu.
Em pots donar una adreça electrònica, si us plau?
En pocs minuts rebràs la documentació amb el detall d'aquest tipus de cobertura.
Per ara ja està tot.
Doncs que tinguis molt bon dia.
Vostè és Francesc Cambó i té contractada una assegurança de llar.
Com va ser el robatori?
Ho haurem de comunicar al departament d'assegurances de la llar.
No, ells el contactaran i li explicaran tots els passos a seguir.
Mira el seu nom és Carles Armengol Mas.
Vols que figuri a la pòlissa com a segon conductor?
Doncs ja hem fet el canvi.
Ara la tarifa serà de quaranta euros mensuals.
I he de firmar alguna cosa o ja està tot?
Que tinguis molt bon dia.
Indica'm el teu número de pòlissa, si us plau.
Tens una assegurança que cobreix accidents a tercers.
Quina gestió ha de fer?
Hola, quines oficines teniu a l'Ampolla?
Ara, però, per les circumstàncies sanitàries sí.
Pot fer-ho a través de la pàgina web.
Soc el Marc Balaguer Bonet.
Ara necessitem un compte bancari per domiciliar el pagament.
Sí, la tarifa seria de trenta-set euros mensuals.
Molt bé, ja estàs donat d'alta al sistema.
Ara necessitem una adreça electrònica perquè rebis la contractació que has de firmar.
Rebràs un correu electrònic amb tota la documentació.
Ens pot indicar el número de pòlissa que té?
El prenedor de la pòlissa és Marta Bou Badia.
Vol un rebut d'aquest import?
En breus moments tindrà el rebut a la safata d'entrada.
Ho sento, però no puc gestionar aquesta petició.
Disposem de cobertures a tercers i a tot risc.
El preu de l'assegurança a tot risc és de cinquanta-cinc euros mensuals.
Ara necessitem un número de compte per poder domiciliar la teva nova cobertura.
Jo visc al carrer Muntanyes seixanta-set i pis segon tercera.
Ara hauries de rebre la documentació a l'adreça electrònica.
La signes i la reenvies a la mateixa direcció que hem utilitzat per enviar-te-la.
El preu és de cinquanta-cinc euros mensuals.
Sí, hi ha assegurança per a aquest tipus d'aparells.
Inclou per tant servei tècnic de reparació.
Inclou hospitalitzacions i atenció mèdica general, neteja bucal anual i altres serveis amb copagament.
Sí, la tarifa pot ser mensual, i seria de vint euros al mes.
A quina zona li interessaria?
A Vilanova i la Geltrú tenim una oficina.
Al carrer Matadepera, vint-i-dos, local u.
Pot fer allà la contractació si vol.
Aleshores que tingui un bon dia.
Doncs deu euros mensuals per membre.
Ara necessitem el compte bancari per fer la domiciliació.
Sí, vivim al carrer Aragó número deu i pis tres-quatre.
En uns minuts rebràs tota la documentació.
Ens pot indicar el número de pòlissa, si us plau?
La persona prenedora és Pau Cantó Milà i tenia contractada una assegurança de mascotes.
Ho sento, però no puc atendre aquesta petició.
Disculpes, però no puc fer aquesta gestió.
En quin tipus d'assegurança estava interessat?
Es poden contractar per aquí?
Sí, la pot contractar aquí mateix.
Com puc tramitar una assegurança?
Vol contractar una assegurança nova?
Ja és client nostre, o seria la seva primera assegurança amb nosaltres?
On teniu les vostres oficines?
Tenim oficines a Barcelona, Girona i Tarragona.
Hauré de portar alguna documentació?
He vist al vostre web que teniu una assegurança de vida.
En quin nivell de cobertura està interessat?
Quins nivells de cobertura teniu?
Pot consultar les condicions i tarifes a la nostra pàgina web.
Li enviarem el contracte al seu correu electrònic.
Us envio el compte bancari per aquí també?
Li hem enviat el contracte al seu correu electrònic.
Moltes gràcies, un cop hagi signat el contracte ja serà efectiva l'assegurança.
Que tingui bon dia, adeu.
Vol cancel·lar la seva assegurança?
Ho pot fer per aquí, o en persona a les nostres oficines.
Ho vull fer per aquí.
Indiqui'm el seu nom complet i el número de la seva assegurança.
El número de l'assegurança és quatre tres dos dos dos tres quatre cinc sis sis set set.
Molt bé, ja té els documents.
Es poden modificar les condicions de l'assegurança?
Digui'm el seu nom i número d'assegurança si us plau.
Em dic Xavi Ventura Fernández i el número d'assegurança és quatre cinc sis sis quatre tres tres dos u u tres quatre.
Sí, ho pot fer per aquí.
Ara només tinc una cobertura parcial.
Li enviarem el nou contracte a l'adreça de correu que ens indiqui.
Vol que li enviem les quotes al mateix compte bancari?
Molt bé doncs ja estan fets els canvis.
Sí, ja no la necessito.
Això és tot, o puc fer res més per vostè?
Gràcies a vostè, que tingui bon dia.
Es poden afegir més persones a una de les vostres assegurances?
Es poden afegir beneficiaris a les assegurances de vida, de viatge i de cotxe.
Un cop enviada la documentació, aquesta persona ja estarà afegida a l'assegurança?
Doncs ara ho enviaré tot.
Gràcies a vostè, voldria res més?
Vull comprar la vostra empresa.
Vol contractar un servei amb la nostra empresa?
No la puc ajudar amb aquesta petició.
No, jo vull comprar l'empresa, no vull cap altra cosa.
Es pot domiciliar el pagament de les vostres assegurances?
Sí, pot domiciliar els pagaments al seu compte.
Es pot fer per aquí?
I a quin número de compte voldria domiciliar els pagaments?
Jo mateix puc donar-li informació sobre les nostres assegurances.
En quin tipus d'assegurança està interessat?
En una de la llar.
Sí, tenim una assegurança de la llar amb tres nivells de cobertura.
Pot consultar totes les condicions i tarifes a la nostra pàgina web.
Quina és la pàgina web?
Sí, tenim cinc oficines a Barcelona.
Indiqui'm el seu número d'assegurança si us plau.
Molt bé, i quina cobertura voldria?
La total, si pot ser.
Vol que li cobrem les noves quotes al mateix compte?
Teniu assegurances per a vehicles?
Sí, tenim una assegurança de cotxe o moto.
Per a quin cotxe seria?
Em pot indicar la matrícula?
A quin correu ho enviem?
Al mateix des d'on li hem enviat els documents.
Amb quant termini es pot fer un canvi d'assegurança?
De quin tipus d'assegurança es tracta?
Em pot indicar el seu número de pòlissa?
El número de pòlissa és cinc sis sis sis set set set quatre tres dos dos.
A partir de quan em cobreix l'assegurança de vehicles que tinc contractada?
Podeu mirar quan la vaig contractar?
Aleshores ja és efectiva oi?
Quin tipus d'assegurança vol contractar?
Vol contractar-la per aquí, o de forma presencial a les nostres oficines?
Molt bé, doncs indiqui'm l'adreça completa de la llar que vol assegurar.
Doncs només necessitarem que signi els documents que li enviarem.
Em pot indicar una adreça de correu?
Tinc una assegurança de vehicles contractada amb vosaltres.
Com puc utilitzar l'assegurança en cas de sinistre?
Allà li indicaran què fer.
Només amb el telèfon ja serveix?
I si no m'agafen el telèfon?
El telèfon és sis-cents quaranta-quatre vuit-cents vint-i-tres quatre-cents setanta-u oi?
Vull consultar les assegurances contractades amb vosaltres.
Molt bé, veig que té dues assegurances contractades amb nosaltres des de dos mil divuit.
Una assegurança de viatges i una assegurança de la llar.
I quant estic pagant per cada una?
I la de viatges què m'inclou?
Indiqui'm exactament quin és el motiu de la seva consulta, si us plau.
Vull informació sobre les assegurances.
Vull informació sobre els tipus d'assegurances.
I si volgués alguna puc contractar-les per aquí o com es pot fer?
Pot contractar-la per aquí, o bé presencialment a qualsevol de les nostres oficines.
Doncs m'ho penso i us contacto.
Veig que efectivament hi ha hagut un error, i s'ha duplicat la factura.
Vull que em feu un reemborsament.
Es tracta d'una incidència relacionada amb la seva assegurança?
De quina incidència es tracta?
Doncs que vaig voler assegurar uns desperfectes i l'assegurança no va servir de res.
Doncs unes esquerdes a la paret a causa de la humitat.
La nova cobertura serà efectiva un cop hagi signat i enviat el contracte.
Hi ha alguna oferta en les vostres assegurances?
Sí, pot contractar qualsevol assegurança per telèfon al noranta-tres tres-cents tres trenta-tres zero zero o presencialment.
I quin és l'horari d'atenció al client?
Necessito el codi per confirmar la seva identitat.
Molt bé, ja s'ha efectuat la cancel·lació.
Rebrà el document de confirmació al seu correu electrònic.
Molt bé, quin és el nom del titular de l'assegurança?
Sí, pot contractar una assegurança per aquí, o a la nostra pàgina web.
Vull fer-la per aquí, doncs.
Molt bé, a quina adreça de correu electrònic li podem enviar el contracte?
Vull més informació sobre l'assegurança d'habitatge Plus.
I on es pot contractar?
Potser per aquí serà més ràpid.
Em pot indicar l'adreça del domicili que vol assegurar?
Molt bé, en aquest cas ja està tot.
Només necessitem un compte bancari a on cobrar les quotes mensuals.
Molt bé, doncs ja està tot.
Ja és efectiva la seva assegurança.
Ha de notificar-ho a una de les nostres oficines.
El podem enviar per correu.
Quin és el monument més bonic de Sevilla?
Ho sento, però no puc donar-li aquesta informació.
Doncs no, ja està tot.
Indica'm el número de pòlissa, si us plau.
La persona prenedora és Maria Gaia Mitjans?
Quin nom té el teu fill?
Ara el cost serà una mica més, però amb cobertura per a tots dos.
A l'oficina més propera o també pot enviar-los per correu electrònic.
Doncs sí, tens cobertura bàsica amb aquest especialista.
Només hi ha un copagament de cinc euros la primera visita.
Bon dia, volia donar de baixa la meva assegurança de casa.
Quin és el motiu de la baixa?
Enviarem un correu electrònic amb la baixa, que has de signar i retornar.
La persona prenedora és Maria Casals Mitjans?
Cobreix desperfectes causats per desastres naturals i robatoris.
Per quin dia va demanar cita?
Estava a nom de Maria Torres.
I per quan vol la nova cita?
Aquell dia hi ha hora a les nou punt trenta i a les deu punt quaranta-cinc.
Quina hora li va bé?
Ja li hem canviat la cita.
Vol fer alguna altra gestió?
Vol parlar amb un agent?
Indiqui'm el número de pòlissa, si us plau.
Cal ara que m'indiqui un número de telèfon.
Crec que és aquest quaranta-cinc mil nou-cents vuitanta-dos.
La persona prenedora és Remei Sants Sala.
Doncs sí, a partir del mes d'abril hi ha una altra quota.
No, aquesta ja és la quota definitiva.
Entenc que això li cobria la pòlissa.
Quin número de pòlissa té?
La persona prenedora és Joan Casals Mundet?
Doncs ara avisarem els tècnics.
El número de telèfon que té segueix sent el sis set cinc quatre tres quatre dos tres quatre?
Els avisarem i es posaran en contacte.
Hola, han entrat a robar a casa meva, ara que he de fer?
Sí, això t'ho cobreix la pòlissa.
Quina és la teva direcció postal?
Enviarem algú de la companyia perquè valori l'incident i calcular la compensació econòmica corresponent.
Em trucaran per avisar quan venen?
Sí, al número de telèfon que tens a la fitxa.
La persona prenedora és Laura Castro Mas?
Quin és el nou número de telèfon?
Ja hem actualitzat el número de telèfon.
Bona tarda, m'interessaria contractar una assegurança per a la meva moto.
Tenim un tipus de pòlissa que cobreix això que necessites.
Vol afegir algú més a la pòlissa?
Domiciliarem els rebuts a aquest número de compte.
Hola, vaig a l'estranger en uns mesos, quines assegurances teniu?
Tenim una assegurança de viatges que cobreix estades per Europa.
I una altra que cobreix qualsevol lloc del món.
Entesos, bé seria per dos mesos, que és el temps que estiré allà.
Recomanem que ho faci una mica abans.
Els tràmits triguen uns dies.
Quin número de pòlissa tens?
Quin és el nou número de compte?
Fem el canvi a la base de dades.
Quin és el número de pòlissa que té?
Ara mateix té una tarifa mensual de quaranta euros.
Sí, em sembla un poc car la veritat.
Ho sento, però això no li puc solucionar.
Entesos, i a on ho he d'enviar?
Després ja em trucaran no?
Sí, tenim assegurances per a bicicletes.
La tarifa més baixa és vint euros, que cobreix accidents.
Després, hi ha una altra per vint-i-cinc euros, que cobreix també robatoris.
Doncs m'interessa aquesta segona opció, que ja un cop em van robar la bici.
Soc el Joel Aragó Campos.
Enviarem aquí el contracte i les condicions de l'assegurança.
Voldria parlar amb la directora de l'oficina de Castelló.
Deixi'm un número de telèfon, si us plau.
Indiqui'm nom i cognoms ara, si us plau.
Passarem nota i ella es posarà en contacte amb vostè al més aviat.
Bona tarda, teniu assegurances per a mascotes?
Quin tipus de mascota tens?
Tenim assegurances per a aquest tipus de gossos.
El cost és de vint-i-cinc euros mensuals.
Ara ens cal un número de compte per domiciliar l'assegurança.
Indica'ns un correu electrònic ara, si us plau.
Hauràs de llegir-la, signar-la i retornar-la.
Hola, vull afegir la meva parella a la pòlissa que tinc.
La persona prenedora és Mateu Vila Sants?
Quin és el nom i cognoms de la seva parella?
Acabem d'afegir-la a la pòlissa.
Ara el cost seria de trenta-cinc euros mensuals.
Bon dia, vull cancel·lar l'assegurança privada del metge que tinc amb vosaltres.
Quin número de pòlissa és?
Sí, el número és el seixanta-set mil vuit-cents noranta-tres.
La persona prenedora és Laia Mas Roca.
Doncs procedim a la cancel·lació.
Bon dia, vull posar una reclamació.
Quin és el motiu, si us plau?
Quin tipus de pòlissa té?
Sí, aquesta pòlissa només cobreix uns serveis concrets.
Li contactaran al més aviat.
Soc la Joana Marí Gisbert.
I quin número de pòlissa tens?
Sí, tens contractada una assegurança de la llar que cobreix robatoris.
Ara mateix contactarem a l'equip tècnic i assegurar que els consta la incidència.
Voldria afegir a la meva parella a la meva assegurança de cotxe.
Moltes gràcies, d'aquí a uns dies rebrà un missatge de confirmació al seu correu.
Podria dir-me que costaria una assegurança de llar?
Servei contra incendis per aquest preu.
Em podríeu trucar per telèfon per contractar-ho?
Sí, quin és el seu telèfon?
Bon dia, pot dir-me el seu número de client?
El trobarà a la factura.
Recorda haver fet aquest canvi?
Jo no ho vaig contractar.
En aquest cas ho anul·larem.
Puc afegir la meva parella a la meva assegurança de vida?
Tindria el mateix cost que la meva?
Sí, tindrà el mateix cost.
I podria facilitar-me un email?
Voldria anul·lar la meva assegurança de cotxe.
Ja no faig servir aquest cotxe.
Me'n podríeu dir el número de matrícula?
Podeu indicar-me el vostre e-mail?
Rebreu un email en uns minuts confirmant que l'hem donada de baixa.
Em podria dir que inclou la meva assegurança de cotxe si us plau?
La seva assegurança és a tot risc.
Em podria dir quant pujaria si afegeixo un segon conductor?
Depèn de l'edat del segon conductor i dels anys d'experiència.
Em podria dir que inclou l'assegurança de vida?
Inclou una cobertura en cas de mort o malaltia molt greu.
I podria incloure a la meva filla.
Sí, també la podrà incloure.
Quins passos hauria de fer per contractar-la?
Que inclou la meva assegurança de llar?
Inclou assegurança contra incendis, robatoris i afectacions a causa de desastres naturals.
Podria accedir a les gravacions?
Les de la càmera de casa.
En cas de robatori, les dades es compartirien amb la policia.
Teniu l'opció d'assegurar un mòbil?
Sí, tenim un nou servei per assegurar el mòbil.
Sí, cal contractar el servei un mínim de dos anys.
Que he de fer per contractar-los?
En cas d'accident ens tornarien a casa?
Hola, pot dir-me el seu nom i el seu compte?
I quin és el seu número de compte?
A quin altre compte vol canviar-la?
Porto ja uns anys amb vosaltres, no hi ha cap descompte?
Per exemple, a l'hora de contractar nous serveis amb nosaltres.
Suposa un increment de la quota?
Sí, de la quota general.
Però rebrà descomptes en contractar altres serveis.
Ho vull contractar, si us plau.
En uns minuts rebrà un correu per contractar el servei.
Seria possible afegir al meu germà a la meva assegurança de cotxe?
Cal revisar que sigui possible.
Les meves dades mostren que és possible fer-ho.
Pot dir-me l'edat del seu germà i els anys de carnet?
Doncs si us plau si.
Com que té poca experiència, el preu anual serà major.
Pot dir-me el seu nom.
I el nom que apareix?
Ha rebut un correu ara, el nom està canviat correctament?
Vull contractar assegurança de viatge per mi i la meva parella.
Inclou pèrdua de la maleta i suspensió del viatge entre d'altres.
Perfecte doncs ho volem reservar!
O enviar-me la seva geolocalització?
La grua arribarà en deu minuts.
I el taxi en uns vint.
Quins són els següents passos?
Però tenim disponible un cotxe de substitució.
A l'oficina de Sant Cugat, carrer de la Pau, dotze.
Bon dia, pot facilitar-me el seu nom?
Té alguna assegurança amb nosaltres?
En aquest cas, pot facilitar-me les seves dades personals?
I quin és el portàtil?
De quants metres quadrats és el pis?
Protecció contra incendis, robatoris i molt més.
Doncs diguem el seu correu i li enviem més informació per fer un contracte.
Bon dia, quina informació voldria?
Actualment, no tenim cobertura fora d'Europa.
Però li podem oferir un servei de taxis per tornar al seu hotel.
Voldria un vol per tornar a casa.
Li podem oferir, quan voldria tornar?
El primer avió disponible surt avui a les vint hores.
Que passa amb el cotxe?
El podem portar amb vaixell.
He perdut la meva maleta.
Bon dia, sap on l'ha perdut?
I el seu número de viatge?
Segons això, la seva maleta ha viatjat a Amsterdam.
Pot dir-me la seva adreça?
Li portarem la maleta a casa seva.
I que puc fer per recuperar-la?
Gràcies, no ha de preocupar-se per res.
Li desitgem que tingui un bon dia.
Tenim assegurances de vida, de viatge i de llar.
Quin nivell de cobertura li interessa?
Què inclou la cobertura extensa?
Vull sol·licitar una assegurança extensa.
Molt bé, de quina mascota es tracta?
Molt bé, quants en té i de quin tipus?
Necessitaré el seu nom i el nom dels seus ocells.
Molt bé, amb això ja està tot.
Vull que m'ho envieu per correu, si us plau.
A quina adreça li enviem?
Jo tinc ja una assegurança bàsica amb vosaltres.
La diferència és de trenta-cinc euros.
I on puc sol·licitar l'ampliació de la cobertura?
Aquí mateix ho podem gestionar.
O si prefereixes, ho pots fer a la nostra pàgina web.
Hola com el puc ajudar?
Quines assegurances de viatge teniu ara mateix?
Què cobreix la cobertura bàsica?
Doncs m'interessa contractar aquesta assegurança.
Pot començar a gaudir de la seva cobertura des de demà mateix.
Bona tarda, com la puc ajudar?
I com puc utilitzar l'assegurança?
Us envio aquestes dades per aquí o a un correu electrònic?
Hola, vull contractar una assegurança per la hipoteca.
Té un cost de seixanta-quatre coma noranta-nou euros al mes.
I amb quina entitat bancària té contractada la seva hipoteca?
Doncs necessitem el seu compte bancari i ja estarem.
Molt bé, la seva assegurança ja ha estat enregistrada.
Vull anul·lar una assegurança contractada amb vosaltres.
Sento molt que no estigui satisfeta amb el nostre producte.
De quina assegurança es tracta?
Es tracta de l'assegurança de viatges.
Per quin motiu vol anul·lar l'assegurança?
Ara mateix no disposo de la solvència econòmica necessària.
Molt bé, l'assegurança ha estat cancel·lada.
Vull consultar les assegurances que tinc contractades amb vosaltres.
Digui'm el seu nom per fer la consulta si us plau.
El meu nom és Laia Delgado Salvador.
I quina quota tinc contractada en cada una?
Puc sol·licitar una assegurança mèdica amb vosaltres?
Voldria tenir una cobertura total.
El meu nom és Maria Vidal Mas.
A quin número de compte vol que li cobrem les quotes mensuals?
Puc afegir a una persona més en l'assegurança de vida que tinc contractada?
Sí, pot afegir fins a tres persones més a la seva assegurança.
Necessitem més informació sobre la persona, per poder-li indicar el preu.
Necessitem el seu nom, gènere, edat i malalties prèvies.
La nova quantitat total serà de cent vint-i-nou coma seixanta-vuit euros.
Puc contractar més d'una pòlissa de vida?
Seria per vostè, o per una altra persona?
Seria per una altra persona.
En aquest cas pot contractar una assegurança de vida en el seu nom.
I se li cobrarà a vostè.
A quin correu vol que enviem la informació?
Si ha tingut una incidència en carretera, només ens ha d'indicar la seva ubicació.
Em trobo a Plaça Urquinaona amb el cotxe avariat.
Necessitem el model i matricula.
Un mecànic amb una grua està en camí.
Com puc consultar les meves dades de l'assegurança de la llar contractada?
Vull que m'envieu la informació.
Molt bé, a quina adreça?
En uns segons ho tindrà a la seva bústia.
Vull saber què inclou la meva pòlissa de vida.
La seva assegurança cobreix la defunció i la incapacitat temporal o permanent.
I què faig si vull afegir més cobertura?
Com ho faig a través de la pàgina web?
Pots accedir-hi seguint aquest enllaç.
En cas de dubtes amb qui puc contactar?
Puc canviar el beneficiari de les assegurances que tinc contractades?
Les té contractades al seu nom?
Molt bé, la seva pòlissa costarà vint euros més.
Res més, això és tot!
Bon dia, què puc fer per vostè.
I com es pot contractar?
Ho pot fer trucant al nou tres tres cinc zero quatre zero sis sis o a la nostra pàgina web.
Hi ha alguna oferta si es fa per la pàgina web?
Doncs ho faré per la pàgina web aleshores.
En aquest cas el cotxe de substitució està inclòs.
Es posaran en contacte amb vostè.
Hi ha una edat mínima per contractar una pòlissa de vida?
Per a menors d'edat, l'han de contractar els pares o responsables legals.
Puc contractar la pòlissa, doncs?
El meu nom és Rubén Salines Vives.
Ja hem enregistrat les seves dades.
Si la vostra empresa puja la quota de les assegurances, rebré una notificació?
Puc consultar si teniu les meves dades de contacte actualitzades, doncs?
Sí, cap problema, és clar.
El número de telèfon que ens consta és el sis quatre sis sis quatre zero set cinc quatre.
Vull renovar la meva assegurança de cotxe.
Molt bé, quina cobertura té?
Tinc la cobertura simple ara mateix.
Només l'ha de seguir per confirmar la renovació.
Molt bé, això és tot?
Sí, ja tinc el que necessito.
Quines especialitats mèdiques cobreixen les vostres assegurances de salut?
La cobertura Plata i Or cobreixen totes les especialitats.
La cobertura bàsica inclou totes les especialitats excepte endocrinologia.
Pot contractar-la trucant al nou-cents dos nou-cents vuit-cents.
I si tinc alguna incidència puc contactar-vos mitjançant el mateix número de telèfon?
Sí, els companys de la centraleta li passaran amb el departament corresponent.
Cal que m'indiquis el teu número de telèfon.
Indica'm ara el nom i cognoms de la persona que vols assegurar.
El nom d'ella és Anna Ramon Albert.
El seu mòbil és sis quatre tres dos nou vuit set u tres.
El meu correu et puc donar o ha de ser el seu?
Indica'm el correu electrònic que tenim registrat a la nostra base de dades.
Rebràs un correu electrònic amb les modificacions a la teva pòlissa.
És que venc el cotxe i els compradors donen d'alta a una altra companyia.
Necessito un número de telèfon també.
Doncs t'arribarà un missatge al mòbil un cop s'hagi tramitat la teva demanda.
Aquesta operació pot trigar unes hores.
Això ho cobreix la meva pòlissa?
Indica'm el teu número de telèfon, si us plau.
Ara cal que em diguis el teu nom i cognoms.
Indica'm el número de la teva pòlissa, si ets tan amable.
Ui no sé on ho tinc això ara miro.
Tens una assegurança Llar plus contractada.
Indica'm el teu número de telèfon perquè et contacti un dels nostres agents.
Nosaltres tenim disponibles unes assegurances per a llars i cotxes.
Necessito el teu nom i cognoms i un correu electrònic.
Sí, amb aquestes dades tramitarem la comanda.
Teniu aquí cap assegurança per a mascotes?
Tenim una assegurança per a gossos i gats.
I tant, quines condicions teniu el preu quin és?
Aquesta assegurança cobreix danys a tercers, atropellaments i controls rutinaris.
El preu és de cinquanta euros al mes.
Ah d'acord, i no hi ha res més econòmic.
Em sembla un poc car.
Malauradament, aquesta és l'única assegurança que tenim.
Ara digues-me un número de contacte i la teva adreça.
I visc al carrer Tarragona quaranta-cinc.
Ara necessito que em diguis la raça de la teva mascota.
Cal que m'indiquis ara el pes de la teva mascota.
Indica'm un correu electrònic, si us plau.
Rebràs un correu electrònic amb l'alta de la pòlissa.
Tens contractada l'assegurança de salut completa, és correcte?
En aquest cas hauria de ser aquesta segona persona qui es donés de baixa.
En cas que no sigui possible hauries d'entregar un consentiment firmat per aquesta persona.
Ho entenc, però aquesta és la política de la nostra empresa.
He de fer la reclamació de les coses que s'han emportat.
Si us plau, indica'm el teu nom i cognoms.
Ara indica'm un número de telèfon.
Tens una pòlissa de la llar estàndard.
Les línies de telèfon ara mateix estan totes ocupades.
Ho ha de seguir intentat o romandre a l'espera.
Necessito el teu nom i el número de la pòlissa si us plau.
El número de pòlissa és cinc mil quatre-cents cinquanta-tres.
He comprovat que tens activat el pagament trimestral.
Preferiries canviar-lo i pagar mes a mes o només un cop a l'any?
Ara t'arribarà un codi al mòbil.
Necessito que me'l diguis per poder continuar amb la gestió.
Ja està fet el canvi, t'arribarà un altre missatge amb la confirmació.
A veure vosaltres quines opcions teniu i si són més barates.
Tenim assegurances per a vehicles, cotxes i motos.
és una assegurança a tercers.
El preu de l'assegurança regular és trenta euros mensuals.
Indica'm el teu nom i cognoms, si us plau.
Ara digues-me el número de pòlissa i companyia actuals.
Ara indica'm un correu electrònic, si ets tan amable.
Rebràs un correu amb la confirmació de la teva alta.
Necessites que vingui una grua a recollir el vehicle?
Hola, m'agradaria saber com empadronar-me.
Indiqui'm la seva població o codi postal si us plau.
Pot dirigir-se a qualsevol de les oficines d'empadronament.
Per demanar cita, ho pot fer per telèfon al noranta-u quatre-cents cinquanta-cinc sis mil seixanta-dos.
Voldria demanar cita per aquest divendres.
Per quina oficina voldria demanar hora?
Indiqui'm la seva oficina de preferència o el seu codi postal, si us plau.
Vull sol·licitar la targeta rosa.
Li enviarem la targeta a aquesta adreça.
Acostuma a trigar entre deu i quinze dies.
Vol que li enviem una còpia provisional al correu?
Doni'm una adreça de correu electrònic a on enviar-li si us plau.
Com puc demanar l'etiqueta de resident pel cotxe?
Indiqui'm la seva adreça i la matrícula del seu vehicle.
De quin tipus de vehicle es tracta?
És electrònica, així que està registrada amb la seva matrícula de forma automàtica.
No necessita posar-la al cotxe.
Sí, indiqui el seu número d'expedient a l'assumpte del correu, si us plau.
A vostè, adéu bon dia.
Quina és la normativa vigent per coronavirus en el municipi?
Indiqui'm des d'on em truca si us plau.
Aleshores a l'aire lliure no és obligatòria la mascareta?
Ajuntament de Barcelona, com el puc ajudar?
Quin és l'horari d'obertura de l'ajuntament?
A quin departament necessita anar?
Necessito parlar amb Parcs i Jardins.
Hi ha oficines de Parcs i Jardins a Horta, Sants i Besòs.
I necessito agafar cita prèvia?
Indiqui'm a quina oficina voldria anar, si us plau.
Vull anar a la d'Horta.
Desitja demanar un permís d'obres.
Per quin municipi desitja demanar el permís?
Es tracta d'obres en un pis, o en un local comercial?
El nom és Marisa Rico Torres.
El permís ja és efectiu.
Adéu, que tingui molt bon dia.
Puc celebrar un esdeveniment en el municipi?
Indiqui'm el seu nom per dirigir-me a vostè si us plau.
En aquest cas necessitarà un permís.
I de quin tipus d'esdeveniment es tracta?
Hi haurà altaveus o música en directe?
La potència màxima permesa en zones públiques és de quatre-cents noranta-cinc decibels.
He vist que hi ha molts arbres que estan molt malament.
Pot venir algú a podar-los?
Indiqui'm de quina zona em parla, si us plau.
A la zona de Sants.
El meu nom és Rebeca Holguín Campos.
Ja hem interposat la seva querella.
Hi ha un rusc de vespes molt gran al meu jardí.
Pot venir algú a treure'l?
El seu jardí es troba en una zona d'accés públic?
Doni'm la seva adreça si us plau.
Vindrà un operari demà passat entre les vuit i les dotze del matí.
Vull saber els pròxims esdeveniments del municipi.
I puc filtrar pel tipus d'esdeveniment?
Sí, a la part superior dreta veurà un menú.
Pot escollir els filtres per municipi, codi postal i tipus d'esdeveniment.
Puc fer alguna cosa més per ajudar-la?
Vull modificar les dades del padró.
Vol afegir una persona al seu domicili d'empadronament?
Molt bé, ja ha estat afegida.
Dades sobre la població de Barcelona.
La quantitat de gent que hi viu.
Totes les estadístiques estan a la web?
Vull enviar una queixa a l'ajuntament.
Vol que interposem una queixa en el seu nom?
Quin és el seu nom?
Es pot visitar l'ajuntament de Girona?
Molt bé, doni'm un nom si us plau.
Em pot dir el codi?
Molt bé, queda confirmada la seva visita guiada.
Com puc fer un canvi de domicili fiscal?
Quin és el seu domicili actual?
I quin és el domicili fiscal nou?
Gran via de les Corts Catalanes quaranta-tres.
Rebrà una carta a la nova adreça confirmant el canvi.
Trigarà de tres a cinc dies laborables.
I hi ha ajudes per a aturats també?
Sí, hi ha ajudes per atur.
Vull fer un taller de pintura.
Es tractaria d'una activitat econòmica o voluntària?
En aquest cas només ho ha de registrar com a activitat d'interés públic.
Llogaré una sala per això.
On està ubicada la sala?
En el Carrer Entença vint-i-u.
És un espai amb sales de lloguer.
Molt bé, i es tracta d'una activitat recurrent o d'un sol cop?
Molt bé, l'activitat ha quedat enregistrada.
Matricular un menor a l'escola.
Consultar el procés de matriculació pública.
Realitzar un canvi a una matrícula escolar existent.
O pot trucar al nou-cents u cent vuitanta-vuit cent vuitanta-vuit.
Gràcies per contactar amb nosaltres.
Hauràs de dir-nos unes dades perquè estiguis empadronat.
Diga'm el teu nom i cognoms, si us plau.
I et vols empadronar aquí, a la ciutat de València, oi?
I això on ho hauré d'enviar dius?
Aleshores t'enviarem una còpia signada per l'ajuntament.
Estaràs empadronat en aquesta ciutat.
Doncs genial, gràcies per l'atenció.
Necessites que fem res més per tu?
Res més, això era tot.
Doncs que tinguis molt bon dia, Joan!
Bona tarda, a veure jo volia informar d'una cosa.
Ens pot indicar quina zona és exactament?
Però necessitem l'adreça exacta per poder fer la gestió.
Ens costa que hi ha una vaga de personal de neteja.
Mirarem si és per això.
Passarem la incidència i l'informarem.
Em confirma el seu número de telèfon i nom i cognoms, si us plau?
Soc la Tània Sabater i el meu telèfon és sis cinc quatre dos vuit nou set sis cinc.
A veure, com ho he de fer per pagar-ho?
He d'anar a l'ajuntament o puc fer per internet, com va la cosa?
Tens empadronament aquí, a la Seu d'Urgell?
Quin és el teu nom i cognoms?
Doncs com et deia pots fer-ho telemàticament.
Coneixes el web de l'ajuntament?
Doncs has d'introduir aquestes dades per accedir a l'àrea del ciutadà.
Has trobat l'opció de pagar multes?
Sí, vaig empadronar-me fa un any o així, que abans vivia a Tarragona.
Necessitem l'informe mèdic on consti que té discapacitat i de quin tipus.
Entesos, i tot al correu aquest no?
Sí, aleshores si tot està correcte l'escriurem per notificar-li la resolució.
Necessita fer cap gestió més?
Quina edat té la teva mare?
Bé, en aquest cas, hi ha les residències de llar.
Ah i com funcionen aquestes?
A Sagunt en tenim cinc.
Per tramitar l'alta de la teva mare necessitem la seva documentació.
Molt bé, i de documentació que t'he d'enviar exactament?
Un cop tinguem validada la documentació, ella podrà triar a quina residència vol anar.
Ja està, no vull res més.
Mira soc d'aquí de Roses i estudio a la Universitat de Lleida.
Aquesta si, no recordava com es deia.
Pots enviar-la telemàticament o venir aquí en persona a portar-la.
És davant la plaça del Raïm.
Hauràs de dirigir-te a la secció de tràmits quan vinguis, d'acord?
Doncs gràcies per tot, no necessito res més.
Quina era la seva adreça d'abans?
Pot enviar-ho per correu electrònic.
Entesos, envio això i llavors ja estarà el canvi fet?
No, això era el que necessitava.
Quan li ha passat això?
Ara mateix ho estava fent, però ja et dic, no hi ha manera.
Haurem de passar nota a l'equip informàtic.
Potser hi ha alguna incidència amb l'aplicatiu.
Entesos, i el tràmit que estava fent doncs m'he d'esperar per acabar-ho.
Si hi ha error, no podrà fer-ho.
El telèfon seu segueix sent el sis sis cinc quatre sis set vuit tres tres?
Tu m'ho podries mirar a veure com va?
Ets el Jaume Vila Serra.
I estàs empadronat aquí a Palma de Mallorca.
Efectivament vas iniciar una gestió per demanar ajudes d'accés a l'habitatge.
Actualment el teu tràmit està en revisió.
El vas sol·licitar a primers de mes.
Normalment notifiquen telemàticament, per correu electrònic.
Al portal del ciutadà rebràs un canvi d'estat.
De tota manera, arribarà un correu electrònic a la teva adreça amb el canvi.
Necessites que fem alguna cosa més?
No recordo si això per renovar-ho havia d'anar a l'ajuntament o com?
Vol que li doni l'adreça?
Si no es vol desplaçar des de Figueres, pot fer-ho telemàticament també.
Li hauria de sortir l'opció per renovar la llicència.
Quina és la raó social del bar?
A quina zona vols col·locar la terrassa?
Hauràs d'emplenar una sol·licitud de llicència aleshores.
Sí, has d'anar al web de l'ajuntament, a l'apartat de "sol·licituds i registres".
Depèn de la feina en aquell moment.
Normalment sol ser entre deu i quinze dies.
Cal que fem alguna cosa més per tu?
Que tinguis un bon dia.
Ara mateix encara queden places, ja que el curs escolar encara no ha començat.
Sí, han d'entrar al web de l'ajuntament, a l'apartat de recursos educatius.
Allà podran fer la sol·licitud d'admissió.
Cal omplir les dades del nou alumne i també les dels progenitors.
Per ara ja és tot, gràcies!
Des de l'ajuntament podem fer casaments civils.
La seva parella ho està?
Sí, cal que estigui empadronada.
I com ho podem fer això?
Des d'aquí em pots dir tu com es podria empadronar?
Crec que preferirà anar directament a l'ajuntament i entregar-ho allà tot.
Em podries dir la direcció si us plau?
Quan els dos estigueu empadronats, podreu iniciar els tràmits per al casament.
Per fer-ho has d'entrar a l'apartat "feina" del web de l'ajuntament.
Sí, mira, primer has d'entrar i donar-te d'alta.
Aleshores ja tindràs accés a la borsa de feina de l'ajuntament.
Nosaltres no ho podem saber això.
Després ja tot depèn de l'empresa.
Doncs espero que hi hagi sort i trobar alguna cosa aviat.
Esperem que sí, des de l'ajuntament et desitgem molta sort.
Per a això, heu de tramitar una sol·licitud, que haurà de signar l'alcalde.
Ah entesos, i des d'on podem tramitar aquesta sol·licitud?
Sí, podeu fer-ho telemàticament o en persona.
Allà heu de seleccionar "col·laboració de l'ajuntament en causes socials".
També, es pot demanar que l'alcalde inauguri la carrera.
Doncs ho faré i espero que surti tot bé.
Gràcies, amb això ja està bé, adeu!
Quin tipus de transport vols utilitzar?
També si ets tan amable, em podries dir què necessito per demanar-la?
Tens empadronament aquí a l'ajuntament de Maó?
Em dic Margalida Bosch Torres.
Nosaltres només podem fer la targeta d'autobús urbà.
En aquest cas sí que podem tramitar la targeta de transports.
Perfecte, que t'he de donar llavors per fer-la?
Sí, has d'omplir una sol·licitud.
Tot això ho pots tramitar telemàticament o en persona.
Estem al carrer Aragó, número deu, just al darrere de l'avinguda Agustina.
Perfecte, demà mateix passaré per allà.
Necessites que fem alguna cosa més per tu?
No necessit res més, que vagi bé!
Que tingui molt bon dia, Margalida!
Pot ser perillós perquè a més hi ha una escola molt prop.
A quin carrer hi ha aquesta rajola trencada?
És al carrer Forn, el que hi ha just al davant de l'escola.
Només és una rajola o n'hi ha més?
Necessitem que com a ciutadà, faci una notificació.
Ara passarem la notificació al Servei de Manteniment i Conservació.
Doncs no, això és tot el que volia.
També, hi ha un taller de dansa cromàtica infantil al casal El Peuet.
A l'Institut Joan Palau també organitzen ara sortides biològiques a la Serra del Masnou.
Podem anar allí ja directament?
Sí, en aquest cas ha de contactar la biblioteca.
El telèfon és el nou tres quatre cinc sis set vuit sis tres.
Tenim un curs d'iniciació gratuït aquí a l'ajuntament.
És dimarts i dijous de disset punt zero zero a divuit punt zero zero hores.
Ja li diré doncs, ha de venir primer per apuntar-se?
Pot fer-ho en persona o per internet, al web de l'ajuntament.
Un cop ja estigui empadronat, aleshores sí que pot inscriure's al curs.
Grups, n'hi ha dos, un els dimarts i un els dijous.
Després ja no es poden fer canvis.
Ja està tot, que tinguis un bon dia.
Quin tipus de vehicle té?
Ah entesos, i amb això puc circular sense cap problema per Barcelona?
Sí, amb aquest distintiu pot circular per l'àrea metropolitana de Barcelona.
Pot comprar-lo a l'oficina de correus, per exemple.
Sí, bé, l'ha de demanar crec primer.
Té moltes oficines a Barcelona i pot escollir la més propera.
Per aquest cap de setmana?
Es recomana mantenir les distàncies de seguretat en tot moment.
Voldria saber quan acabaran les obres del metro.
Ara mateix no tenim més informació.
Amb això és tot, moltes gràcies!
Voldria saber quines ajudes de lloguer té l'Ajuntament.
Veig que puc accedir a les ajudes, què puc fer per demanar-les?
Tenen informació sobre les residències del barri?
Quin és el seu barri?
I em podria dir si alguna és pública?
A la seva pàgina web pot trobar tota la informació disponible.
Hola, voldria notificar que l'asfalt del carrer de casa meva està molt malament.
Queda registrada la seva queixa.
Ser major d'edat o estar emancipat.
Tenir necessitat d'habitatge, d'acord amb el que preveu l'article vuit del Decret.
No trobar-se en les circumstàncies d'exclusió previstes en el Decret.
No trobar-se incapacitat per obligar-se contractualment, llevat representació legal o autorització judicial substitutòria.
Carrer de la Diputació, noranta-dos, zero vuit zero u cinc, Barcelona.
Bon dia, quines activitats fan per joves?
Em pots dir el teu codi postal, si us plau?
Cada activitat té unes característiques.
Si selecciones la que t'interessa veuràs la descripció.
Bon dia, és l'ajuntament de Salou?
Em podrien dir si hem superat els cent casos per cent mil habitants?
Bon dia, voldria saber les activitats que es faran a la festa major.
Em pots dir el teu codi postal si us plau?
Dies abans de la Festa Major.
Voldria saber si faran concerts.
Bon dia, com podria posar-me en contacte amb un agent social?
A quin ajuntament fa referència?
Voldria rebre informació sobre els candidats.
Bon dia, voldria informació per opositar a policia al poble.
Un cop transcorregut aquest termini, es publica el llistat definitiu d'admesos.
Llavors no hi ha cap oferta ara mateix?
Actualment no n'hi ha cap.
Aproximadament cada quant surten ofertes noves?
No disposem de més informació al respecte.
Hola, necessito posar-me en contacte amb el regidor del meu barri.
Plaça de la Paeria, u, vint-i-cinc mil set Lleida.
Em podria donar les direccions?
Doncs podria demanar cita al Pere Virgili?
Bon dia, voldria participar en els correfocs de la festa major.
No, els festius el centre cultural està tancat.
Bon dia, voldria demanar el certificat d'empadronament.
Telemàticament mitjançant la Seu Electrònica.
Presencialment al Registre electrònic general.
A les oficines de Correus, tal com s'estableixi reglamentàriament.
A les representacions diplomàtiques o oficines consulars d'Espanya a l'estranger.
A les oficines d'assistència en matèria de registres.
En qualsevol altre que estableixin les disposicions vigents.
A quina direcció he d'enviar el correu?
Doncs moltes gràcies per tot!
Voldria informació sobre els pisos de protecció oficial a Amposta.
Bon dia, voldria sol·licitar una plaça per minusvàlids.
Doncs voldria sol·licitar una plaça d'origen a Cambrils.
Quina documentació hauria de portar a l'Ajuntament?
A quin correu vol rebre la informació?
Volia saber què he de fer per demanar un permís d'obres.
Per demanar un permís d'obres pot fer-ho per aquí o anant a l'ajuntament directament.
I a on he d'anar exactament, per fer-ho presencialment?
Pot anar a l'oficina d'atenció ciutadana de l'ajuntament del seu municipi.
Veiem que vostè resideix al Carrer Diputació, vint-i-u, veritat?
Si és així, al mateix carrer té un centre d'atenció ciutadana.
Està ubicat al carrer Diputació cinc.
Pots consultar les oficines més properes al codi postal zero vuit zero u dos?
Em pot indicar el carrer on treballa?
Pot anar a qualsevol de les dues.
Si, voldria saber a on puc consultar els papers necessaris per casar-se a l'ajuntament.
A on ho puc fer?
Doncs ja trucaré un cop tingui els papers.
Acabo de mudar-me a Barcelona, i volia saber com fer per empadronar-me.
Pot venir a les nostres oficines o bé també podem tramitar-li directament per aquí.
Doncs per aquí si us plau.
Ens pot indicar la seva adreça, si us plau?
Acabo d'anotar aquesta nova adreça.
Em surt un missatge d'error.
Puc fer el tràmit per aquí o algun altre lloc?
Ara li anul·larem el carnet que tenia i li crearem un nou.
On vol que li enviem?
A la meva oficina si us plau.
Hi ha hores disponibles al centre de salut aquest dissabte a les deu.
A quin centre de salut seria?
Ja té cita per aquest dissabte, doncs.
He rebut una multa de l'Ajuntament, però no entenc el motiu.
I com puc fer per pagar-la?
Pot pagar-la per aquí o a través d'un caixer.
Doni'm el número que hi consta a la seva multa.
Doni'ns el seu número de compte.
Aleshores podrà contactar amb un agent humà aviat.
El mateix xat l'avisarà quan estigui disponible.
Pot optar per les ajudes a l'educació, al menjador o bé de maternitat.
No es pot optar a totes?
També pot optar a totes.
Vol optar a totes les ajudes?
Digui'm el nombre de fills que té.
Com he dit, estem a punt de tenir el nostre tercer fill.
Vol activar les ajudes ara?
Les ajudes estan activades ara.
A partir d'aquest pròxim mes ja rebrà la mensualitat corresponent.
Doncs volia demanar el certificat de discapacitat.
Té el document que ho acrediti?
El meu nom és Naiara Santes.
Hem comprovat el document del metge i tot és correcte.
Li enviarem un cop estigui disponible.
Voldria demanar el certificat d'alta de l'impost sobre activitats econòmiques.
Ah no ho puc fer per aquí doncs?
Acabem d'anotar les seves dades.
Per poder crear una protectora d'animals necessita donar d'alta l'activitat primer.
Nosaltres podem fer-ho, si vol.
Ah doncs si, si us plau.
Perfecte, he de fer alguna cosa més?
A quina zona voldria caçar?
Doncs a totes les zones de caça controlada de Catalunya.
Ara mateix li fem el permís.
El rebrà en pocs minuts.
Voldria sol·licitar el carnet de biblioteques.
On vol que li enviem el carnet?
A casa, si us plau.
De quina queixa es tracta?
Enviarem a algú al carrer que ens ha indicat per buidar les escombraries.
Pot indicar-me la subvenció que vol demanar?
Vull demanar la subvenció del programa Escoles Més Sostenibles.
També necessitarem les dades de l'escola que vol subvencionar.
Ho revisarem i ens posarem en contacte amb vostè aviat.
Vull demanar l'ajut al lloguer.
El seu nom és Cristina Campos Holguín?
Acaba de ser anotada a la llista.
No he de fer res més?
Podria venir a una de les nostres oficines per fer aquestes modificacions?
Llavors el canvi és immediat?
Gràcies per notificar sobre una incidència.
Ens pot indicar el carrer?
Just a la cantonada amb Pablo Iglesias.
Sembla que hem rebut diverses incidències relacionades amb les llambordes.
Ara contactarem al servei de manteniment perquè ho arreglin.
Voldria saber quins recursos hi ha per a víctimes de violència domèstica.
Molt bé, m'interessaria sol·licitar l'ajut econòmic i el servei de cangur si us plau.
Acabem de tramitar-li els ajuts.
I m'agradaria saber què he de fer per homologar el meu títol de Metge.
Però m'han dit que he de demanar un paper a l'ajuntament.
Hauria de constar-nos a la base de dades.
Efectivament ens consta a la base de dades.
Ara li tramitem i hauria d'estar disponible per venir-lo a recollir en una setmana.
Voldria informació sobre cursos o programes gratuïts per ajudar a trobar feina.
Si li interessa algun pot fer la seva matriculació per aquí.
Ah doncs si, m'interessa el curs d'anglès per a negocis.
Digui'm el seu nom complet i número de telèfon.
Em pot dir el seu número de telèfon, si us plau?
Acabem d'anotar-lo a la llista.
Voldria sol·licitar les ajudes econòmiques per estades temporals en residències de gent gran.
Hem comprovat que les seves dades són correctes.
Molt bé, i puc anar a qualsevol residència?
Que saps si farà bon temps?
Nosaltres no sabem sobre meteorologia.
Ai doncs no em pots dir quin temps farà a l'Empordà?
Per quina zona busca pis?
Doncs mentre no estigui gaire lluny del centre, m'és igual.
Tenim un a prop del mercat de Sant Antoni.
Com puc fer per apuntar-me.
Em pot dir un número de telèfon perquè li enviem la confirmació?
I voldria saber l'estat de la sol·licitud.
Els bars encara no poden obrir.
Bon dia, aquesta gestió es pot fer telemàticament a través el web de l'ajuntament.
Allà trobaràs l'opció "Pagar multes i altres sancions".
Un cop allà has d'anar seguint els passos que s'indiquen.
Per quin dia és aquesta taula rodona?
Demà n'hi ha tres programades.
És la que fa la professora Martí, sobre arqueologia.
Sí això, que em va millor al final i la temàtica també m'interessa.
El meu, soc la Júlia Pons.
Doncs modifiquem hora i taula rodona.
Hola, on he d'anar per pagar la taxa del gual?
Aquesta taxa pots pagar-la telemàticament a través d'Hisenda.
Sí, amb el rebut pots pagar-lo en diferents entitats col·laboradores.
De tota manera, si truques a Hisenda t'informaran millor.
Sí, has de trucar al zero u zero.
Que tinguis un bon dia, doncs!
Hi ha avantatges en la domiciliació, com per exemple estalvi de temps.
Primer heu d'omplir un formulari amb les dades personals.
Pots fer-ho així o dir-me-les per aquí.
Quin tipus d'impost vol domiciliar?
Doncs ja té domiciliat l'impost.
Què puc fer per ajudar-te?
Quin tipus d'ajut voldries sol·licitar?
Ah d'acord, és més fàcil del que pensava.
Només cal aquesta documentació, sí.
Vull demanar una llicència d'activitat a l'aire lliure si us plau.
Quin tipus de llicència d'activitat necessita?
Ho hauria de consultar al Departament de Medi Ambient de la Generalitat.
Aquí no tenim aquesta informació.
Hola, pel tema de la matrícula de l'escoleta amb qui he de parlar?
Aquest tràmit el pots fer des de la seu electrònica de l'Ajuntament.
En dues setmanes després del tancament del termini de presentació.
En què més et puc ajudar?
Per a quin dia estava programat el curset?
Quin nom havies deixat per apuntar-te?
Cancel·lem aleshores la teva inscripció.
En quina altra cosa et puc ajudar?
Ho sento, però no puc donar-te aquesta informació.
Per quina hora tenia cita?
A quina hora voldria la nova cita?
Me la pots recordar, si us plau?
Tenies hora a les setze punt trenta.
Ah doncs pensava que era al matí.
No, és a la tarda.
En què més puc ajudar-te?
Quin tipus de reclamació vol posar?
Digui'm un número de contacte i passarem nota.
Passarem nota al departament corresponent.
Durant el dia d'avui contactaran amb vostè.
Per quan tenies aquesta cita i amb qui?
A quin nom era la cita?
Què més puc fer per tu?
A quin nom la va fer?
Està a nom de Toni Hernández.
Quan va lliurar la sol·licitud?
La sol·licitud segueix en tràmit.
Hauria de canviar d'estat en breu.
Sí, rebrà un correu electrònic i un missatge de mòbil.
Què cal que faci per vostè?
Em sap greu, però no puc ajudar-te amb això.
Per inscriure't necessitem el teu nom i cognoms.
Soc el Dídac Molina Cardona.
Doncs ja t'hem inscrit al curset.
Sí, pots donar-nos les dades bancàries per domiciliar el pagament si vols.
Domiciliarem els rebuts en aquest número de compte.
Quin tipus de beca va demanar?
Ja hem trobat la seva sol·licitud.
Indiqui'ns el nou telèfon, si us plau.
Necessitem el teu nom i cognoms i el document d'empadronament.
Soc la Sara Ferrer Marí.
Quins camins en concret estan en mal estat?
Mira el camí de la pujada i el següent, el camí de valls.
Quan vas realitzar la sol·licitud?
A quin nom vas fer-la?
Pots fer-ho al llarg d'aquesta setmana.
Hola, vull demanar cita per empadronar-me.
Per quin dia voldria demanar cita?
Aquesta setmana hi hauria opció dimecres o divendres.
Quin dia li aniria bé?
A les deu teniu cap cita?
Sí, però a les deu punt trenta hi ha possibilitat.
O abans, a les nou punt quaranta-cinc.
Doncs ja té la cita demanada.
Li enviarem aquí la confirmació.
Qualsevol cosa pot anul·lar o modificar la cita des d'allà.
Que passi un bon dia!
Quina edat té el teu pare?
Té algun tipus de discapacitat?
Si, en aquest cas sí.
Cal que ens enviïs el document d'empadronament a la ciutat de Tarragona.
Entesos, i he de presentar cap altre document?
Sí, ha de presentar sol·licitud a l'Agència d'Habitatge de Catalunya.
Addicionalment, el llibre de família si s'escau.
Tots els dimecres, de disset punt zero zero a dinou punt zero zero hores.
I vol inscriure's a la cavalcada d'aquí la Pobla de Segur, oi?
Li enviarem aquí el formulari.
Digues-me el teu nom i cognoms, si us plau.
I estàs empadronat aquí a València, oi?
Així com el vostre nom complert.
Moltes gràcies per aquesta informació!
Per últim, serà necessari que es dirigeixi a una de les oficines de l'Ajuntament.
Per demanar cita, necessito que em digui quina és la vostra disponibilitat.
En aquest segon cas, caldria que em digués el seu codi postal.
Hola, que he de fer per sol·licitar la beca per la universitat?
Bona tarda, l'Ajuntament disposa de dues beques per estudiants universitaris.
Per sol·licitar-les, és necessari ser resident a la ciutat de Barcelona.
Document de la renda de l'any dos mil vint.
Document de residència a Barcelona.
Em podria donar el correu a on enviar la documentació?
Cal que faci algun tràmit més a part d'enviar la documentació?
No pot ser que estiguin tot el dia fent soroll.
Així no es pot viure!!
Ha provat de trucar a la policia?
Sí, i aquesta no es forma de tractar als ciutadans!!
Estic molt cansat de pagar impostos per això!!!!
Lamentem aquesta situació i esperem que s'arregli aviat.
Què hauria de fer per casar-me?
Pel jutjat, si us plau.
Què li sembla el dia vuit d'agost?
Si teniu dubtes, podeu resoldre'ls al telèfon noranta-tres vuit-cents vuitanta-set cinquanta trenta-quatre.
No, amb aquesta informació és suficient.
Que he de fer per demanar l'ajuda pel lloguer?
Així com la seva edat i el seu número de la Seguretat Social.
Proporcioni'ns un mitjà de contacte amb vostè.
Un número de telèfon o un email.
Doncs hauria d'anar a la seu de l'Ajuntament del seu districte.
Sap on es troba la seu del seu districte?
Trii la que més s'ajusti i li tramitarem la reserva.
Sí, he rebut el missatge!
Estarem a l'espera de la seva resposta.
Podria demanar hora amb un dentista?
Bon dia, quina disponibilitat té?
Però voldria una extracció de queixal, una neteja bucodental o un altre servei?
Una neteja si pot ser.
En aquest cas, la primera cita disponible seria el divendres vint-i-cinc a les deu punt zero zero.
Aquest dia no tenim disponibilitat, podria venir un altre dia?
El vint-i-sis com a molt.
El dia vint-i-sis podria venir entre les disset punt trenta i les divuit punt zero zero.
Li va bé aquesta hora?
Hi ha visites amb ginecòleg?
Sí, quan li agradaria venir?
Hi ha un horari disponible avui a les onze, pot arribar?
Només podria a la tarda.
I la visita té una durada de trenta minuts.
Entra dins de la meva assegurança una visita al traumatòleg?
Amb la seva assegurança té possibilitat d'una visita gratuïta al traumatòleg.
Només puc a la tarda.
Sí, a objectes perduts hi ha una bossa.
Podria dir-me'n el color o alguna informació per confirmar que és el seu?
El tenim a la clínica, quan podria recollir-lo?
Pot recollir-lo en qualsevol moment.
Passaré a l'hora de dinar, així em puc escapar de la feina.
De res i que tingui un bon dia.
Bon dia, quines molèsties té?
Tinc febre i mal de cap.
Pot venir avui a les vint punt zero zero?
No em veurà un metge?
Em podríeu fer la prova?
Bon dia, voldria una cita amb el ginecòleg?
A veure si em fa una analítica.
A la tarda no en teniu?
A la tarda hauria de ser el dia vint-i-cinc a les divuit trenta.
Bon dia, pot dir-me el seu número de la seguretat social?
Amb qui li agradaria estar ara?
Amb un home si pot ser.
El Dr. Jorge Hernández, per exemple?
Teniu algun psicòleg en plantilla?
Quan podria tenir una cita?
El dia vint-i-tres a les catorze hores.
Que costa i que s'hi fa?
Bon dia, pot dir-me el seu nom o el seu número de seguretat social?
La cita era el divendres vint-i-tres a les onze punt vint.
La propera cita disponible és avui a les quatre.
Ui no, hauria de ser ja la setmana vinent.
El dia tres a les quinze punt quinze hi pot anar?
Bon dia, actualment podrà ser atès.
Pot donar-me les seves dades i les del seu fill?
Soc la Judit Valls i el meu fill en Martí Puig.
Doncs podrà ser atès per la doctora Capdevila a les set punt vint.
Que cal que porti a la visita?
Bon dia, vol venir a la clínica d'urgències?
Si és una urgència, no.
Hi ha molta gent ara?
No, però hi ha una espera mitjana de trenta minuts a urgències.
Perfecte doncs ara vindré cap allà que em trobo malament.
Sí, soc en Joan Maria Casals.
La cita és pel dia trenta de novembre.
Si té cap problema, podem moure la cita al dia quatre.
Voldria saber alguna cosa més?
Bon dia, aquesta setmana no té disponibilitat.
Si vol, podem buscar una cita per la setmana vinent.
A les onze punt trenta, podria ser?
Pot ser a Girona, però en aquest cas seria dilluns a les deu punt quinze.
He rebut un correu que no s'ha cobrat la quota.
He canviat de banc així que potser és això.
Pot dir-me el seu nom?
Pot dir-me el seu nom i número de compte?
En uns minuts li farem el nou pagament.
Malauradament, l'especialista està de baixa tot el mes.
Doncs vull demanar cita si us plau.
La clínica de Banyoles ofereix visita per l'oftalmòleg?
Però la de Figueres, sí.
Quin dia tenen disponible alguna cita?
Em podríeu fer un electrocardiograma?
Quan voldria venir a la clínica?
I, de fet, només fem electrocardiogrames els matins.
En aquest cas, hi ha alguna cita el dimecres?
Gràcies per la seva confiança.
Per a quin dia voldries demanar la cita?
Dilluns de la setmana que ve al matí.
A quina hora voldries demanar la cita?
Entre les deu i les dotze si hi ha res.
Hi ha disponibilitat a les deu punt quinze.
Doncs indica'm quin és el teu nom.
Doncs ja tens la teva cita assignada per al dia i hora acordats, Laia.
Quan va ser la revisió?
La revisió va ser ahir.
Però no, si d'això no tinc cap queixa.
Quin és el motiu de la queixa?
Exactament quines mesures no es van respectar?
Abans que res, des d'aquí demanem disculpes.
Traslladarem la seva queixa al departament corresponent.
Gràcies per la seva col·laboració.
Doncs que acabi de passar un bon dia.
Em pots teclejar l'indicador de la teva cita, si us plau?
Abans ara hi ha disponible el mateix dia a les nou punt quaranta-cinc hores.
Si no, hauria de demanar cita per a un dia diferent.
Només acceptem assegurances privades a través d'empresa.
I per particulars sobre quin preu serien les sessions de psicologia, m'ho pots dir?
Les sessions de psicologia a títol particular costen trenta euros per sessió.
Sí, al departament de psicologia n'hi ha un especialitzat en menors en general.
Després es pot demanar cita per la web o puc trucar?
Pot demanar cita o bé per telèfon o bé mitjançant la nostra pàgina web.
El nostre telèfon és nou tres sis cinc set cinc quatre tres dos.
Doncs que tingui bon dia.
Indica'm el teu nom, si us plau.
Doncs passarem nota a l'especialista pel qual demanes.
Esperem que pugui trucar-te al més aviat.
Em pot indicar el seu número de cita, si us plau?
Vostè és en Jordi Sala.
Veig que tenia cita reservada per demà a les quinze punt zero zero hores.
I efectivament ha estat cancel·lada.
Vostè no ha sol·licitat aquesta cancel·lació?
Entenc la situació i demanem disculpes.
Allà l'atendran des de recepció i entenem que podran donar-li una explicació.
Ah d'acord, però la cita no me la pots tornar a donar tu?
Sí, jo puc donar una nova cita si vol.
Per quin dia i hora voldria la cita?
Doncs el dia que tinguis, ha de ser a les quinze hores, això sí.
Divendres hi hauria disponibilitat a les quinze punt quinze.
Em pots indicar el teu nom, si us plau?
I quin és el teu cognom?
I em pots recordar l'adreça?
Disculpi, però no puc atendre aquesta petició.
Ah doncs no, disculpa m'hauré equivocat.
Ho sento, però nosaltres no podem satisfer aquesta petició.
Me'n pots donar una altra?
Per quan voldries la cita?
Doncs la primera que tinguis, és que ja era una cosa urgent i clar.
Em pots indicar el teu nom i cognom, si us plau?
Doncs ja t'he assignat la nova cita.
Indica'm un número de telèfon perquè puguis rebre la confirmació, si us plau.
Em pot indicar el seu nom, si us plau?
És per saber quan he de demanar la següent.
Ho sento, però no puc resoldre aquesta petició.
Hola, volia demanar cita per fer la revisió anual de la vista.
Per quin dia voldries demanar-la?
Em pots indicar el teu nom i cognoms, si us plau?
Doncs anoto per a aquest dia i hora.
No sé si he d'anar en dejú o alguna altra cosa.
Em pot indicar amb quin metge va tenir la darrera cita, si us plau.
Sí, va ser la doctora Lara Tur.
Això i que havia de portar roba fàcil de treure.
No, la clínica romandrà tancada.
No, només de dilluns a divendres.
Entesos, doncs bé el dia que pugui ja demanaré cita per la web.
Des de Plaça Catalunya pots agafar el número vint-i-cinc.
Quan vas fer aquesta darrera sessió de fisioteràpia?
Exacte, va ser el dia vint-i-u de novembre si no recordo malament.
Acabem de revisar i efectivament se t'ha cobrat l'abonament dos cops.
Ara mateix donarem l'ordre perquè el banc faci la devolució.
Això ja es farà automàticament o he de fer alguna cosa?
Sí, ara mateix donarem l'ordre.
Pot trigar unes hores o màxim un dia, però es fa automàticament.
Per quan voldria demanar aquesta cita?
I amb qui seria la cita?
Sí, hi ha descompte per reservar quatre sessions a la vegada.
Bona tarda, he vist que en aquesta clínica feu cirurgia ocular.
I entenc que abans m'hauria de visitar un metge, oi?
Sí, primer cal que et facin una revisió general.
Doncs mira millor a la tarda.
Anoto a les quinze punt quaranta-cinc aleshores.
Em pots indicar un nom i cognom, si us plau?
Entesos, soc el Jaume Quintana Feliu.
Et confirmem la cita per al dia i hora acordats.
Vols rebre confirmació de la cita?
Indica'm el teu número de mòbil, si us plau.
Hola, volia saber quines opcions de pagament teniu per als tractaments?
Sí, hi ha aquest recàrrec.
Sí, pots fer-ho així o també per aquí.
Sí, pot fer-ho així o també per aquí.
Em pots indicar el número de cita, si us plau?
Vols demanar cita per a un altre dia?
No, ara mateix no tinc disponibilitat.
Quan pugui ja en demanaré.
Necessites fer alguna cosa més?
No, gràcies, només volia això.
No, aquest departament no el tenim.
El seu telèfon és el nou tres quatre quatre cinc set sis cinc quatre.
Tenen logopedes per a nens, veritat?
Sí, reben visites de pacients de totes les edats.
Mira que no funciona la web per demanar cita!
Quan ha intentat fer aquesta gestió?
Haurem de contactar al departament d'Informàtica.
És usuari de la nostra clínica?
Vostè és en Carles Prat Rovira.
Ara contactarem al departament i l'informarem segons el que ens diguin.
El seu telèfon segueix sent el sis sis cinc quatre cinc sis set quatre tres?
Entesos, si tic el mateix.
Bon dia, em fa mal el queixal del seny.
Quin és el seu número d'usuari de la clínica?
Doncs em fa força mal, però voldria demanar informació sobre què fer.
Doncs em fa molt mal el queixal.
Bon dia, tenia cita pel dimecres, però no podré anar.
Quins centres teniu a prop de Barcelona?
Doncs voldria anar el divendres a les sis de la tarda, seria possible?
Queda registrada la seva cita.
Hi ha disponible demà a les nou punt trenta.
Bon dia, soc de Barcelona, però em trobo malament i estic a Girona.
Doncs estic de baixa ara.
Hi ha disponible demà a les setze punt zero zero.
Ja no ho puc pagar.
Queda registrada la seva sol·licitud de cancel·lació.
Bona tarda, a quina clínica he d'anar per fer-me una prova de neuroimatge?
Passeig del Pare Manyanet.
A quina província es troba?
Quin és el seu nom i cognoms?
A les setze punt trenta li aniria bé?
Vòmits i o diarrees.
Febre mantinguda al llarg dels dies que no baixa amb antitèrmics.
Podria parlar amb un agent?
Pot trucar al nostre servei d'atenció al client al nou tres set set sis vuit quatre tres tres.
Quin ha sigut el problema?
Doncs que he arribat i diuen que no la fan.
Era una prova de neuroimatge.
Mira, vull contactar amb un agent.
Vull tenir una tarifa més barata.
Es tramitarà el seu canvi de contracte i rebrà la confirmació per correu.
Quina és la seva nova adreça?
Pot dirigir-se a la Clínica Sant Josep o Bages Clínica.
Bon dia, he canviat de banc.
A Àfrica, viatjarem per diferents països.
Em podria posar totes les vacunes?
Doncs en un parell de mesos.
Estic planificant el viatge amb temps.
Li aniria bé el vint-i-tres de febrer a les quinze punt trenta?
Li agradaria canviar-la per un altre dia?
Queda cancel·lada la seva cita.
Com puc consultar aquesta informació?
Pot accedir a la seva àrea personal a la pàgina web o a l'aplicació.
Qui pot accedir a aquesta informació?
Només vosté i els seus metges.
Indica'm la teva adreça i número de telèfon.
A les cinc m'aniria bé.
Malauradament, aquesta hora no està disponible.
Si us plau, indica'm una altra opció.
Al voltant de les set tinc una estona lliure.
Indica'm una data, si us plau.
Divendres vint-i-cinc a les set de la tarda.
Ho confirmo, gràcies per l'atenció.
Necessito que m'indiquis quin és el teu telèfon, si us plau.
A les quinze no podria ser.
Indica'm el nom i cognoms, si us plau.
Soc la Teresa Martínez Costa.
Vols parlar amb un dels nostres agents?
Però que em truquin aviat si us plau!
Indica'm el número d'usuari i número de telèfon, si us plau.
Mira el número és el sis dos tres u cinc nou vuit set quatre.
Quina sort, l'he trobat aquí.
Quin és el nom i cognom?
Espera, que et passo amb un agent.
Indica'm el número de telèfon i d'usuari, si us plau.
El meu telèfon és el sis nou zero vuit cinc quatre tres dos tres.
I el d'usuari el set mil sis-cents quaranta-dos.
Quin és el teu cognom?
Ara et passo amb un dels nostres agents.
Estigues a l'espera, si us plau.
En cas que vulgui tornar a la nostra clínica no els podria recuperar.
Molt bé, Marc, ja he tramitat la teva baixa.
Durant aquests dies t'arribarà un missatge al mòbil amb la confirmació.
Gràcies per haver confiat en els nostres serveis, bon dia.
Si us plau, indica'm el teu número de telèfon.
Digues el teu nom i cognoms complets, si us plau.
Ara et derivo al departament corresponent.
Espero que no triguin gaire.
Ara li arribarà un missatge amb un codi.
Necessito que me l'indiqui per poder acabar amb el registre.
Molt bé, doncs ja he acabat amb el procés.
Si tens qualsevol altre dubte, estic a la teva disposició.
Com puc contactar amb un especialista en neurologia?
És la seva primera visita a la clínica?
Sí, és el primer cop que vinc.
Digui'm el seu nom i quina mútua sanitària té, per obrir-li una fitxa.
Vull dir amb algun Doctor en concret?
Vull un neuròleg especialitzat en patologies del sistema nerviós.
Li enviarem un recordatori de la seva visita un dia abans al seu mòbil.
Voldria demanar cita amb l'oftalmòleg.
La meva targeta sanitària és quatre set quatre set cinc vuit cinc nou nou vuit.
Li agafo cita amb ella?
Em va bé a aquella hora.
Molt bé, ja té l'hora.
No em va bé el que vaig concertar.
Digui'm el seu nom si us plau.
Veig que té dues visites concertades per aquesta setmana.
Quina de les dues voldria anul·lar?
Voldria anul·lar la del divendres a les dotze punt zero zero.
Vol demanar hora per un altre dia?
Pot ser la setmana que ve?
El dijous a les divuit trenta em va bé.
Quan estaran disponibles els resultats?
Veig que es va fer les analítiques fa cinc dies.
Segurament els resultats trigaran encara una setmana o deu dies més.
Em pot donar el seu número de telèfon?
No, és el primer cop que vaig.
Necessitaré també una adreça i un telèfon de contacte.
Doncs per quan voldries la visita?
Prefereixo tardes, si pot ser.
Molt bé, ja tens l'hora.
Per a quins professionals es pot demanar cita en el vostre centre?
Tenim totes les especialitats mèdiques, excepte pediatria.
Me'l podeu passar per correu?
Sí, a quina adreça vols que te l'enviem?
Molt bé, ja ho tens.
Bon dia, amb què et puc ajudar.
Puc demanar cita en el vostre centre si soc d'una altra Comunitat Autònoma?
Per quin doctor voldries demanar hora?
Quina documentació hauria de portar en el centre perquè m'atenguin?
Em pots donar cita amb l'oculista, doncs?
Sí, tens alguna preferència d'horari?
Necessito que sigui de tardes, si pot ser.
El divendres a les divuit trenta em va millor.
Vull concertar la cita per aquell dia, doncs.
Molt bé, ja t'he agafat l'hora.
Em podeu recordar les meves pròximes cites mèdiques?
El meu nom és Rosa Hidalgo Vives i la targeta sanitària és quatre vuit quatre set vuit cinc nou cinc nou quatre.
A quina hora és la visita amb la ginecòloga?
Sí, vaig anar-hi per primer cop l'any passat.
Quin és el teu doctor?
Vull saber si puc sol·licitar diverses cites pel mateix professional en diferents dies.
Vol demanar cita amb un doctor en concret en diferents dies?
Per una revisió i una consulta.
Quin és el seu doctor?
El dimarts vint-i-vuit a les onze del matí.
Podria ser a les dotze del matí?
No, pel dimarts només tenim a les onze.
Si no, ja hauria de ser pel dijous de la setmana vinent.
Aleshores a les onze ja va bé.
Doni'm el seu nom i cognoms si us plau.
Com puc sol·licitar un justificant mèdic per a la feina?
Li pot demanar al seu doctor habitual.
Vol que li agafem hora per una visita?
Molt bé, en aquest cas li pot demanar al doctor directament, durant la visita.
Puc demanar cita amb un especialista en nom d'una altra persona?
Puc demanar la cita per aquí o haig de trucar?
La pot demanar per aquí, sí.
Molt bé, amb quin doctor o especialitat voldria la visita?
Voldria una visita amb l'oftalmòleg, si us plau.
Necessitem que la pacient confirmi la visita.
Em pots donar el seu telèfon mòbil?
El seu telèfon és sis-cents setanta-vuit nou-cents seixanta-set sis-cents cinquanta-quatre.
Sí, tenim un departament de radiologia.
I quant costaria fer-ne una?
No tinc cap mútua ara mateix.
Quant em costaria sense una mútua?
Triga unes dues setmanes aproximadament.
En vull sol·licitar una, si us plau.
Molt bé, li puc donar hora per aquest dijous a les vuit del matí.
Molt bé, ja he enregistrat la seva visita.
Amb quin doctor tenia la visita?
Pot venir demà a primera hora?
Està disponible a les vuit punt quinze del matí.
Tinc una cita concertada amb un especialista del vostre centre.
Sí, poden esperar a la sala d'espera.
Tot i que tenim un límit d'un acompanyant per pacient.
Gràcies a tu, bona tarda.
El vostre centre permet hospitalitzacions o només realitza consultes?
Quines intervencions es fan a la vostra clínica?
Tenim totes les especialitats excepte radiologia i fisioteràpia.
I teniu alguna clínica associada que s'especialitzi en radiologia?
Doncs per quan puc demanar hora?
Vols hora per medicina general, o per alguna especialitat en concret?
Per medicina general, si us plau.
Per medicina general no cal que demanis hora.
Quins serveis ofereix el vostre centre?
Pot demanar hora per un doctor en qualsevol de les nostres especialitats.
Pot trobar tota la informació a la nostra pàgina web.
On de la web ho puc trobar?
Puc també demanar cita a través de la web?
Disposeu de mascaretes en el vostre centre també?
Només és obligatori portar guants i mascareta, oi?
Sí, tenim l'opció de finançar les intervencions odontològiques.
Ho pot fer per aquí, o en persona a la recepció de la clínica.
Necessitaré el seu nom complet, el seu doctor i la intervenció que voldria finançar.
El meu doctor és en Jordi Sala Vives.
Vull finançar una extracció del queixal del seny.
Tenim opcions de finançament a tres, quatre o sis mesos.
Quant hauria de pagar cada mes?
Molt bé, a tres mesos et sortiria a quaranta euros al mes.
El compte bancari és dos-cents trenta-quatre quatre mil cinc-cents seixanta-sis cinc mil sis-cents setanta-set sis mil set-cents vuitanta-nou.
Com us envio l'última nòmina?
Perfecte, pots enviar la nòmina a la nostra adreça de correu.
Amb això ja ho tenim tot.
Cobrarem la primera quota el mes que ve.
Quin és el seu número de telèfon?
Només saber els minuts, i si eren nacionals o internacionals.
No podem distribuir aquesta informació per aquí.
Sí, pot trucar-nos al nou-cents trenta-sis set-cents vint-i-u zero nou dos.
He intentat trucar per solucionar un problema i ningú respon.
A quin número de telèfon ha trucat?
Doncs no em sembla ni mig normal.
El vostre servei és una merda.
Ho pago per tal de sortir!
Queda registrada la seva sol·licitud i rebrà un correu amb aquesta informació.
Aquest és un servei de telefonia.
Voldria contractar el servei de telefonia.
Doncs només per a mi.
Sembla que a la seva zona la cobertura és bona.
Bon dia, vull afegir el número de la meva filla.
Bon dia, he vist que el pagament d'aquest més ha sigut molt alt.
Sembla que s'han fet tres trucades internacionals de vint minuts cadascuna.
Potser ha sigut el meu fill.
A l'App pot consultar en detall les característiques de les trucades realitzades.
Sembla que hi ha hagut una trucada a l'estranger, de cinc minuts de durada.
Ho ha de fer a través de l'App mòbil.
Ja s'ha tramitat el contracte.
Quina és la seva direcció postal?
Quin és el motiu de la seva sol·licitud?
Voldria augmentar el màxim de megues al meu mòbil.
Li puc tramitar ara mateix si ho desitja.
En breus moments li hauria de sortir a l'aplicació.
No, amb això serà suficient.
Bones, tenen tarifes per autònoms?
Té preferència per alguna hora en concret per rebre la trucada?
A partir de les sis.
Bon dia, voldria comprar un mòbil.
Hi ha algun descompte per ser client?
Estic interessat, el podria comprar amb punts de la companyia?
Sí, quin és el seu nom d'usuari?
Quina és la botiga que li queda més propera?
Rebrà un correu electrònic quan el mòbil estigui preparat per a la seva recollida.
Bon dia, volia contractar el servei de televisió.
Efectivament tenim cobertura a la seva regió.
Ja s'ha tramitat la seva sol·licitud.
Bon dia, voldria saber si hi ha alguna oferta nova.
Doncs voldria contractar aquesta opció.
Queda registrada la teva sol·licitud, moltes gràcies!
O cap oferta una mica més barata?
El telèfon que vols afegir està al teu nom?
Potser era una altra oferta?
No, aquest no m'interessa.
En aquest cas, no m'interessa.
Disculpi, a què es refereix?
Doncs si és cert tot això que diuen que ens pot produir càncer.
Estudis pagats per les empreses de telecomunicacions?
Lamentablement no disposem d'aquesta informació.
A tu també et paguen?
Bon dia, el wifi no deixa de donar problemes.
Lamentablement sembla que hi ha una incidència en la seva regió.
Sembla que la incidència hauria de resoldre's al llarg de la tarda d'avui.
Ja s'està treballant en la incidència.
Ja s'ha desat el canvi.
Sí, deixar de rebre les factures en paper.
Bon dia, quin és el preu de les trucades internacionals?
Hi ha alguna oferta si vull fer moltes trucades?
Actualment la nostra companyia no inclou ofertes per trucades a l'estranger.
Això m'interessa, com ho puc contractar?
Teniu alguna oferta per utilitzar internet a l'estranger?
Quin preu té utilitzar aquest servei?
Em pot dir el seu codi postal?
Un moment si us plau.
Actualment tenim cobertura de fibra òptica al seu barri.
Només està interessat en el servei d'internet, o també mòbil?
He de donar alguna informació?
El seu número de telèfon per confirmar la seva sol·licitud.
Ha fet la denúncia a la policia?
El meu mòbil s'ha espatllat, hi ha alguna manera d'accedir a la informació emmagatzemada?
Em pot dir el seu codi de referència?
Sembla que la garantia es va acabar fa un mes, lamentablement.
Però només vull accedir a la informació del núvol.
No ho sé, però no funciona.
Has tingut una mala experiència amb nosaltres?
El nom i cognoms es Romeu Santamaria Palamós.
Veig aquí que tens contractat un paquet que inclou internet i trucades il·limitades.
Tot i això, cada mes varien les ofertes, es podria anar revisant.
Volia saber a veure quines ofertes teníeu per posar wifi aquí a casa.
Ah doncs mira teniu bones ofertes veig.
El meu mòbil és sis cinc set vuit nou zero quatre tres dos.
Ara cal que em digui un compte bancari per domiciliar el servei.
Ah si clar, un momentet que ho busco.
Indiqui'm, finalment, un correu electrònic per enviar-li l'alta a la companyia.
Rebrà en uns minuts un correu amb un document descarregable.
Tindrà tots els detalls de la seva contractació.
Per aquest motiu és que no pots trucar ni rebre trucades.
Els tècnics estan treballant per poder solucionar-ho tan aviat com es pugui.
Et demano disculpes, esperem que aquesta situació no s'allargui massa.
Entenc la teva situació totalment, voldria poder ajudar-te d'alguna altra manera.
Després tenim una altra promoció, per trenta euros mensuals.
Ara em cal saber el teu número de telèfon per reconfirmar.
I tant, és el sis tres quatre dos tres quatre nou vuit set.
Perfecte, és el mateix que tenim a la base de dades.
Finalment, necessito un número de correu electrònic, per enviar-te la modificació.
En pocs minuts rebràs un correu amb les modificacions.
Qualsevol dubte ens pots tornar a contactar sense cap problema.
Vull canviar número de telèfon.
Em sap greu, però no podem enviar-la.
Ha d'anar personalment i recollir-la en una de les nostres oficines.
Doncs a Palamós trobarà la nostra oficina al carrer de s'Agaró número vint-i-tres.
Pot anar allí i recollir la targeta avui mateix.
Ho sento, aquesta transacció només es pot fer en persona.
Veig que hi ha uns quants números nou-cents.
Ha fet trucades a aquests números?
Ah clar era això el que pagava.
Ostres que creus que va ser això?
Sí, és que la tarifa que té actualment no inclou trucades a números nou-cents.
Res més, gràcies per l'atenció.
Està tot correcte, i ja t'hem donat d'alta tots aquests serveis.
Puc canviar la data i que vinguin en un altre moment?
La data que tenies confirmada era avui quatre de novembre a les quinze punt trenta hores.
Quan t'aniria bé que passés el tècnic?
El tècnic podria passar a les disset punt trenta hores aproximadament.
La instal·lació sol durar uns vint minuts.
Entesos, doncs sí, que vinguin demà a les cinc.
Molt bé, Emma. Doncs ja he modificat la cita.
Hola, què és el que necessita?
Em podria indicar el seu compte bancari, si us plau?
Em pot indicar el seu número de telèfon?
Vostè és la Matilde Romero i té contractada una línia de mòbil amb nosaltres.
Per poder accedir a l'àrea de clients ha de tenir un usuari i clau.
Doncs no, com ho he de fer això?
Aleshores li he de donar aquestes dades primer perquè pugui accedir a l'àrea personal.
Digui'm el carnet i correu electrònic, si us plau.
Indiqui'm quan ja hagi rebut el correu electrònic, si us plau.
Quan entri automàticament la plataforma li demanarà que canviï la contrasenya.
Ho fa i aleshores ja tindrà accés a l'àrea personal.
Doncs gràcies, que amb això de les tecnologies em perdo un poc encara.
Que acabi de passar un bon dia.
Hola, amb què et podem ajudar?
Doncs ets el Lluís Serra, oi?
Digues-me quin és el número fixe que tens, si us plau.
Ja he restringit el número.
A partir d'ara la línia el desviarà automàticament.
No necessito res més, això és tot!
Cap problema, per a això estem.
El mes de maig vas pagar un total de cinquanta coma noranta-cinc euros.
La tarifa bàsica que tens contractada és de quaranta coma noranta-cinc euros.
Sí, ara veig el correu.
Necessites que t'ajudi en alguna altra cosa?
Ah disculpa i el telèfon és sis cinc tres quatre dos tres sis vuit nou.
Ara necessitaré un correu electrònic i compte bancari.
Entesos, he introduït aquestes dades també.
I això a partir de quin dia ja ho tindré disponible?
Ara vols conservar només les trucades il·limitades, és així?
Doncs tenim una tarifa que inclou trucades il·limitades i serien vint-i-cinc euros al mes.
Des de quan tens aquesta incidència?
La xarxa d'aquella zona funciona bé.
Ha provat de desconnectar i tornar a connectar l'aparell?
Aleshores enviarem un tècnic perquè revisi la instal·lació.
Em pot indicar la seva adreça postal actual, si us plau?
Quan pot passar el tècnic?
Doncs podria venir qualsevol dia d'aquesta setmana entre les deu i les catorze.
Demà et va bé, a les deu punt trenta del matí?
Doncs programem la cita per demà a les deu punt trenta hores.
Entesos, no necessito res més.
Que tinguis molt bon dia!
Entesos, ara mateix totes les línies telefòniques del departament de recursos humans estan ocupades.
Aquesta oferta estarà disponible fins a final d'any.
A veure vull posar una reclamació formal.
Abans que res disculpa les molèsties que això t'hagi pogut ocasionar.
Indiqui'm quan t'han trucat i per quin motiu.
No si ja ho sé això!
Indica'm el teu número de telèfon perquè passem nota, si us plau.
És el sis vuit set tres quatre dos u tres dos, apunta-ho eh, que no em telefonin més!
Anotem el número i passem nota al departament corresponent.
Això espero, no necessito res més.
Mira, vull canviar el número de compte que vaig donar per les domiciliacions.
Tinc aquí la teva fitxa.
El compte de les domiciliacions ha d'estar a nom del titular.
El nou compte que em vols donar compleix aquest requisit?
Ja he fet el canvi.
Ara t'arribarà la confirmació a l'adreça de correu electrònic que ens vas proporcionar.
Indiqui'm el nom i cognoms i número de telèfon, si us plau.
Sí, mira això està al meu nom i soc la Júlia Vidal.
Ara indiqui'm el seu número de telèfon.
Si volen afegir-hi internet, segons el seu pla actual, els costaria vint euros més.
No, aleshores haurien de contractar una tarifa d'internet a banda.
Totes són fibra òptica, que és el sistema més ràpid actualment.
Ah d'acord, i tu quina em recomanaries?
Ha d'estudiar i fer treballs i tot això, no sé quina li aniria bé.
Indiqui'm un correu electrònic per enviar la contractació.
Després, ha de dir-me quan vol que el tècnic passi a fer la instal·lació.
Podria passar el dilluns cap a les deu?
Rebrà també un correu electrònic a la mateixa adreça amb la confirmació.
Que passi un bon dia, Sra. Vidal!
En uns minuts rebrà un correu amb la seva factura.
El preu de la llum s'ha vist incrementat durant aquestes setmanes.
Si seguim així em canviaré de companyia i au.
Doncs, bé, no em serveix de molt aquesta resposta.
Voldria més informació sobre aquest servei.
Sí, per poder fer-ho necessito el codi de client.
El podrà trobar a qualsevol de les nostres factures.
Pel que veig ja té quatre telèfons.
Està conforme amb aquesta oferta?
Preferiria pagar una mica menys.
Sí, això s'ajusta més a les meves necessitats.
Doncs si està d'acord, s'afegirà aquest nou telèfon de forma automàtica.
Sí, aquest és un servei gratuït.
Li ha arribat un codi per confirmar la seva identitat al seu correu.
Vull donar-me de baixa del servei.
No hi ha alguna opció per no perdre'l com a client?
No, lamento dir-vos que no.
Així que no vull continuar amb la companyia.
Rebrà un correu confirmant la seva sol·licitud.
Sí, però no està d'oferta.
Què li sembla aquesta oferta?
Que hauria de fer per demanar-la?
El meu número és el sis set tres dos quatre cinc zero u u.
Entrarà en vigència en vint-i-quatre hores.
Vull instal·lar la fibra òptica a casa meva?
Sí, vist al carrer Muntaner, dinou de Sant Antoni de Vilamajor.
El codi postal és zero nou zero u dos.
Quan podrien venir a fer-me la instal·lació a casa?
Em podria dir el seu número de telèfon?
Li hem enviat un codi al seu mail.
El pot escriure pel xat?
Quin model de Samsung seria?
Aquest telèfon permet l'ús dels punts acumulats.
Voldria fer servir tots els seus punts?
Puc pagar i recollir-ho a la tenda?
Per quan surt la cobertura mòbil sola?
Necessitem el nom de la persona beneficiària i un número de telèfon.
Vol que li domiciliem el pagament a un compte bancari?
Em pot dir un compte bancari?
Vol que li proporcionem la factura del seu telèfon fixe?
Em pot donar un nom, si us plau?
Quina cobertura de mòbil té?
Em pot dir el seu nom?
Acabo de fer la consulta i sembla que hi ha un problema tècnic.
Doncs què he de fer?
Hauria de parlar amb el servei tècnic.
Em pot donar un número de telèfon perquè la contactin?
Crec que m'heu cobrat de més.
Doni'm un telèfon mòbil, si us plau.
Sembla que hi ha hagut un petit error.
Ara mateix sol·licitarem la devolució i se li tornarà a la targeta utilitzada.
Necessitem el seu nom i número de mòbil.
Doni'm un número de targeta, si us plau.
Moltes gràcies per la seva col·laboració.
Ara mateix li efectuarem el pagament.
Té un repetidor a totes les habitacions?
Doni'm el seu nom, si us plau.
Consultaré si hi ha algun problema.
Vol que li enviem un tècnic?
Si, l'abans possible si us plau.
Em fa falta per la feina.
Demà mateix tindrà un tècnic.
Podrà navegar sense cost per tota la Unió.
Però pot consultar les nostres tarifes de dades per l'estranger.
Hola, truco per sol·licitar que cancel·leu el meu compte.
Sento que vulgui canviar de companyia.
Ens pot dir el motiu?
I he trobat una companyia més barata.
Moltes gràcies per la seva opinió.
Ara procedirem a cancel·lar el seu compte.
Aquest més hauré de pagar tota la factura, o només la part proporcional?
Només haurà de pagar la part proporcional.
Us escric per saber com puc fer per expandir el meu pla.
Vull afegir una altra persona.
Aleshores té el pla Plus.
Vol afegir una altra persona?
Voldria saber on estan les vostres botigues a Barcelona.
Portal de l'Àngel, vint-i-quatre.
Carrer Consell de Cent, divuit.
Bona tarda, necessito parlar amb un representant humà.
Em pot dir el motiu de la seva consulta?
Per canviar el mètode de pagament.
En cinc minuts podrà parlar amb un agent.
També pot consultar-ho a la pàgina web.
Vol modificar el seu contracte?
Ara mateix li fem la modificació.
Ara mateix li cancel·lem el telèfon fix.
Vindrà algú a buscar el telèfon també?
Ho hauria de consultar amb el meu departament.
Però ho podem contractar per aquí?
Aquest preu és per totes les nostres oficines, o per cadascuna?
Per cadascuna de les oficines.
Necessito cancel·lar la línia d'una altra persona per defunció.
Com es diu la persona?
El seu telèfon és sis-cents cinquanta-quatre set-cents seixanta-cinc seixanta-cinc seixanta-set?
Ara cancel·lem el seu compte.
Hi ha un article a la meva factura que no entenc què és.
Acabo de consultar-ho i sembla que s'ha duplicat el pagament.
Li haurem de fer la devolució.
Però a què es deu?
Sembla que el sistema ha detectat el pagament dos cops per error.
Ara mateix li tornarem la quantitat restant.
Passa'm amb una persona real.
Un agent estarà disponible en cinc minuts.
El seu telèfon és quatre-cents cinquanta-sis set-cents seixanta-cinc quaranta-cinc cinquanta-sis?
Bon dia, em vull informar sobre els vostres plans familiars.
El plus de dos a vuit persones i també la fibra òptica i televisió.
Doni'm un nom, si us plau.
Ja podeu gaudir dels beneficis del pla.
Tenim un pla mòbil conjunt.
Aleshores s'ha d'anar a ajustos de trucada primer.
No directament al seu mòbil.
El que podem fer és crear un compte ara que haurà de modificar després.
Necessitem una targeta on domiciliar els pagaments.
Ja té la seva línia contractada.
Doncs el seu període de permanència acaba el mes següent.
Fa quanta estona l'ha realitzat, la comanda?
Em podria dir el número de comanda?
Si, un segon que miro.
No, prefereixo que em torneu els diners si us plau.
Ara mateix es processarà la devolució.
Aquest procés no hauria de trigar més de deu minuts.
En cas que no es faci efectiva la devolució, si us plau digui-ho.
Voldria fer una comanda a domicili si us plau.
Em pot, si us plau, dir què és el que vol demanar?
Moltes gràcies per la seva comanda.
Prefereix pagar amb efectiu quan arribi la comanda o amb targeta en aquest moment?
Millor en efectiu si pot ser.
Aleshores s'efectuarà el pagament en el moment de l'entrega.
Ens permet l'ús del seu telèfon de contacte si hi hagués cap incidència?
La comanda trigarà aproximadament trenta minuts.
Gràcies per la vostra pregunta.
Li interessaria demanar arròs amb verdures en comptes d'arròs tres delícies?
Doncs si, voldria una porció mitjana.
I de postres que teniu?
Afegida una porció mitjana d'arròs amb verdures a la comanda.
Afegits els postres a la comanda.
Però la resta és correcte.
A on vol que li enviem la comanda?
Ara mateix li enviem un repartidor a l'adreça que ens ha indicat.
No hauria de trigar més de vint minuts.
Sí, encara tenim la cuina oberta.
Amb menú, si us plau.
Una coca-cola o una fanta de llimona?
El menú inclou una beguda i un complement.
Tenim de begudes coca-cola o fanta de llimona.
El seu número de comanda és zero vuit tres vuit quatre sis tres vuit tres nou.
Pot indicar-nos una adreça d'entrega per la comanda?
El seu número de comanda és zero vuit set.
Voldria fer una comanda per aquesta nit.
Si exacte, per aquesta nit.
Per les nou punt trenta si pot ser.
Via Augusta dos-cents cinquanta-quatre, segon primera.
La comanda es realitzarà a Via Augusta dos-cents cinquanta-quatre, segon primera.
Moltes gràcies per comptar en nosaltres.
Actualment el nostre restaurant entrega a domicili a Santa Coloma.
Si, una pizza napolitana i una vegetariana si us plau.
Vol una pizza napolitana i una pizza vegetariana al carrer Can Borràs trenta-u?
Bona nit, volia fer una comanda a domicili.
Moltes gràcies per la seva confiança en nosaltres.
Doncs preferiria pagar en efectiu si pot ser?
Es pot pagar amb efectiu en aquest establiment.
El pagament es farà en el moment de l'entrega.
De quina mida vol l'entrepà?
Tenim petit, mitjà o gran.
Sí, es pot pagar amb targeta.
El pagament ha estat acceptat.
Em podria proporcionar la seva adreça, si us plau?
Visc a Tarragona, al carrer de la Madriguera, disset.
Quins articles de la carta desitja?
Rebrà la comanda en uns vint-i-cinc minuts.
Bona nit, volia saber com hem de pagar?
En aquest cas, pagarem a botiga.
El seu número de comanda és el tres-cents seixanta-quatre mil cent vint-i-vuit.
I volíem saber si teniu menjar vegetarià.
Sí, el nostre restaurant inclou opcions veganes i vegetarianes.
Disposeu de la nostra carta a la pàgina web del restaurant.
Volia saber si podem pagar per separat.
Per tal de pagar per separat cal que vagin a la caixa.
Gràcies per la vostra resposta!
Sí, visc a Castelldefels al carrer niu, dotze.
Potser li ha passat alguna cosa a qui la portava?
Sí, es poden afegir o treure ingredients.
Em podria dir la seva adreça?
Quin és el preu total?
El menjar ha arribat fred.
Em podria dir la referència de la seva comanda, si us plau?
No consta cap incidència al sistema.
En aquest cas, moltes gràcies!
Em podria dir quin és el seu número de comanda?
Al sistema consta com a entregat, així que no hi ha problema.
Volia demanar una pizza i una amanida.
La seva comanda queda registrada i la rebrà en uns vint-i-cinc minuts.
Per quan voldríeu la comanda?
Ens agradaria que el menjar arribés a les nou de la nit.
No cal, ja en tenim a casa.
Queda registrada la seva comanda.
Que voldria demanar per la seva comanda?
Doncs un paquet de cada i una bossa de fruites variades.
De quina quantitat voldria els paquets?
Els paquets grans, si us plau.
Per quin tipus d'esdeveniment seria?
Per tal de reservar el servei cal que faci una paga i senyal.
Si vol seguir endavant proporcioni un correu electrònic i li enviarem els següents passos.
I quan tanquen la cuina?
Visc al carrer Taronja, cinquanta i està al número cinc.
Em podria dir el número de comanda si us plau?
La modificació del contingut de la comanda suposaria un canvi en l'hora d'arribada.
Com podem canviar la direcció d'entrega des de l'app?
Em pot facilitar el codi de la comanda?
Quina és la nova direcció?
Els puc ajudar amb alguna cosa més?
Vull que em retornin els diners.
Ja he omplert el formulari, però encara no m'han retornat els diners.
La devolució pot trigar vint-i-quatre-quaranta-vuit hores en aparèixer al seu compte bancari.
En aquest cas, vull que sapigueu que no estic gens content amb el servei.
Quins articles de la nostra carta vol?
Podríeu portar una altra hamburguesa?
Em pots dir el teu número de comanda?
A la comanda consta amb ceba.
Volíem demanar menjar, però volíem que arribes a les vint-i-dos punt zero zero.
A nom de qui voleu fer la comanda?
Queda registrada la vostra comanda.
Us puc ajudar amb alguna cosa més?
Volia saber si la vostra botiga té menjar a domicili.
Pot fer la comanda per aquí, o a la nostra app.
Com la puc fer per l'app?
La descarrego, demano i ja està, oi?
Puc ajudar-la amb res més?
Voldria demanar menjar a domicili.
Bon dia, quins plats voldria demanar?
La vol freda o natural?
Doni'm una adreça a on enviar-li la comanda, si us plau.
Molt bé, ja l'hem enregistrat.
Li arribarà en trenta minuts.
Fa una estona que he demanat menjar a domicili i no ha vingut ningú.
Em pot dir el seu nom i l'adreça per on ha fet la comanda?
Està en camí i ho tindrà en uns quinze minuts.
Si em facilita un adreça de correu electrònic, li enviaré ara mateix.
Ja la té, gràcies a vostè i disculpi les molèsties.
Veig que ha fet la comanda fa una hora.
Però és que ja no el volem.
Si la cancel·lem en aquests moments, haurem de cobrar-li la meitat.
He entès que no vol la comanda.
Però com li he dit, ja l'hem iniciat perquè l'ha fet fa una hora.
Jo la comanda no la vull.
Ja m'ho menjaré, però no pot ser que no torneu tots els diners.
Llavors vol que li enviem?
Quin remei, si no em tornareu tots els diners.
Ho rebrà en uns vint minuts.
Bon dia, disculpi les molèsties.
Em podria donar el seu nom, adreça i número de comanda?
Ara veig quin ha estat el problema.
Vull modificar la meva comanda.
Encara hi soc a temps?
Em pot donar el número de comanda, si us plau?
Molt bé, veig que acaba de fer la comanda fa cinc minuts.
Et dic el que vull modificar?
Vol canviar o afegir res més?
Doncs el preu no ha canviat, així que ja estan fets els canvis.
Bon dia, l'atén la Carla, què puc fer per vostè?
Vol cancel·lar la seva comanda?
Doni'm el número de comanda i el seu nom complet si us plau.
Em pot dir com vol que li realitzem el reemborsament?
Vull queixar-me del servei de menjar a domicili.
Sentim que no estigui satisfet amb els nostres productes.
Em pot dir quin és el problema?
Quan ha vingut el repartidor ens ha tractat molt malament.
Ens ha insultat i tot!
Per compensar-lo li retornarem els diners d'aquesta comanda.
Vull revisar la meva comanda.
Cap problema, indiqui'm el número de comanda i el seu nom si us plau.
I Laia Delgado Salvador.
Puc modificar encara la comanda?
Doncs vull afegir una Coca-Cola.
Vol tres Coca-Coles en total, doncs?
Molt bé, ja li hem afegit.
Vol pagar la diferència al repartidor, o li cobrem a la targeta?
Molt bé, doncs ja li hem guardat els canvis.
Teniu carta per a menjar a domicili?
La vull al meu correu.
Molt bé, a quina adreça de correu li enviem?
Per demanar ho puc fer per alguna app?
Li tornarem a enviar la confirmació al seu mòbil, si vol.
A quin número de telèfon li enviem?
Molt bé ja li hem enviat.
No, som una cadena de restaurants i no venem aquest tipus de productes.
I tampoc en veneu de cuina?
No és un electrodomèstic, això.
Ja podríeu vendre altres coses.
Som una cadena de restaurants.
Molt bé, ja us ho fareu.
Vull que em torneu els diners.
Doni'm el seu número de targeta per confirmar si us plau.
El meu número és sis mil quatre-cents seixanta-quatre quatre mil cinc-cents seixanta-set cinc mil sis-cents setanta-set dos mil cent catorze.
Ho tindrà al seu compte en un període d'entre dos i cinc dies laborables.
Quin és el vostre horari d'entrega a domicili?
I puc programar la comanda en aquestes hores?
Només poso la meva comanda aquí i simplement li dic que vull programar, oi?
Em pot donar el seu número de targeta si us plau?
És cinc mil quatre-cents quaranta-sis sis mil cinc-cents quaranta-quatre sis mil cinc-cents quaranta-tres vuit mil vuit-cents setanta-cinc.
Li arribarà en uns quinze minuts.
Vol fer una comanda amb nosaltres, correcte?
Només m'ha de dir quins articles vol demanar.
Vol alguna beguda o snack?
I com vol fer el pagament?
Pot ser quan vingui el repartidor?
Però només podem garantir canvi per bitllets de fins a vint euros.
Gràcies per fer la seva comanda amb nosaltres.
Quines ofertes teniu per a menjar a domicili?
Molt bé, vol alguna beguda?
Una Pepsi, si us plau.
Indiqui'm el número de la seva targeta si us plau.
La data de caducitat i codi si us plau?
La data de caducitat és un mes i any.
La que m'ha donat no és correcte.
Perfecte, ja estem processant la seva comanda.
A quines ubicacions podeu portar menjar a domicili?
I no repartiu a Alella?
No, no arribem a Alella.
I hi ha algun restaurant de la cadena que arribi a Alella?
I no tenen xat per demanar a domicili?
I en cas de voler cancel·lar-la quins serien els passos?
Ho pot fer per aquí, o a la nostra app.
Puc fer res més per vostè.
Vol fer una comanda de menjar a domicili, correcte?
També pot trucar al nou tres tres cinc zero quatre zero quatre zero.
Per a quina adreça vol fer la comanda?
Vol alguna beguda o postres?
Un gelat de llimona de postres.
Vol fer la comanda per ara mateix?
De postres i beguda vol alguna cosa?
Tindrà la comanda en trenta-quaranta-cinc minuts.
És aquesta la que vol?
Cap a quina hora voldria que fos l'entrega?
Aquest és el que inclou patates fregides, un ou ferrat i arròs, és correcte?
Vols incloure també una beguda o postres?
Tenim aigua, coca-cola, fanta o cervesa.
El total són dotze euros.
Ho pots pagar ara o quan arribi el menjar a casa teva.
Doncs la comanda arribarà en una mitja hora, més o menys.
Vull canviar una comanda que he demanat.
Només això, no vols incloure res més?
Molt bé, potser tardarà la comanda un poc més en arribar.
Tardarem entre quaranta-cinc minuts i una hora.
En total seran setze coma setanta euros.
Ho vol pagar ara amb targeta o després al repartidor en efectiu?
Entesos, ets la Marina, oi?
En aquesta comanda tens dues pizzes i dues aigües.
Entesos, ja ho he afegit en la teva comanda.
Veig que has triat l'opció de pagar directament al transportista.
En aquest cas, la comanda passa a tenir un import de vint-i-dos coma trenta-cinc euros.
Fa mitja hora que espero.
Em pot dir també els cognoms, Marc?
Entesos, puc fer res més per vostè?
Ho entenc, li demano disculpes un altre cop.
Quins horaris teniu per demanar menjar?
Vols l'amanida de formatge de cabra o la de tonyina?
Em pots dir el teu nom i cognoms, si us plau?
Ho pots pagar ara o al repartidor en efectiu.
Ho voldràs pagar al repartidor?
Tardarà entre trenta minuts i una hora.
Sí, disculpa, pensava que ja la tenia aquí.
Em pots dir quines opcions de menjar teniu diferents els cap de setmana?
Entesos, el preu total serà de setze coma cinquanta euros.
Necessito el teu nom i la teva adreça, si us plau.
Entesos, em pots dir el número de la comanda, si us plau?
Em comentes que només t'ha arribat un dels plats de pasta, és així?
En primer lloc, et demanem disculpes.
I tant, ara mateix t'ho enviem.
Entesos, necessito el número de referència, si us plau.
En aquest cas, ja no podem cancel·lar-la.
Disculpi per les molèsties que això li pot ocasionar.
En uns minuts arribarà la comanda a casa seva.
Quina pizza volies, petita, mitjana o familiar?
Vols afegir res més en la teva comanda?
Digues-me el teu nom i la teva adreça, si us plau.
El preu és de trenta-dos coma setanta euros.
Podràs pagar en targeta o en efectiu.
La comanda tardarà una hora com a màxim.
Em pots dir el número de confirmació de la comanda, si us plau?
Què és el que volies canviar?
La comanda tardarà entre quaranta-cinc minuts i una hora.
Vols modificar o afegir alguna cosa?
Aquest menú inclou un pla d'arròs i de segon tonyina.
Vol afegir alguna cosa més a la comanda?
Em pot dir el seu nom i la seva adreça, si us plau?
Necessito també la seva adreça si us plau.
A quina hora vol que fem l'entrega?
A Lleida tardaria segurament uns quaranta-cinc minuts.
Vols afegir cap extra a la comanda?
Em pots dir la teva adreça i un nom, si us plau?
Pots pagar directament al repartidor amb targeta o amb diners en efectiu.
Molt bé, que tinguis bon dia.
Em pot dir la referència de la seva comanda?
En vol afegir només un o dos?
El preu d'això és de vuit euros.
La comanda arribarà en una hora a casa seva.
Vull fer un canvi d'hora d'entrega.
La comanda inclou un entrepà de tonyina i una pizza de pernil, és correcte?
A quina hora vols que l'entreguem?
I com prefereix el punt de la carn?
Al punt, poc feta o molt feta?
Vol afegir res més al menú?
El preu total és de vint-i-cinc coma seixanta-cinc euros.
Vol pagar ara en targeta?
Necessito el número de la targeta i el seu nom complet, si us plau.
Em pot donar també la data de caducitat, si us plau?
Per acabar, necessito la seva adreça també.
El mínim són dues persones.
Em pots donar un nom i l'adreça per fer l'entrega, si us plau?
El preu és de cinquanta-sis coma vuitanta-nou euros.
Puc ajudar-te en res més?
Què és el que li ha passat?
Entesos, em pot dir quin és el número de comanda que li hem donat?
El total de l'import és de quaranta-cinc coma trenta euros, és aquesta comanda?
Disculpi les molèsties per aquest incident.
Vol que fer el reemborsament o prefereix que li portem el plat que falta?
Em pot donar una adreça de correu electrònic, si us plau?
A quina adreça vols que ho enviem?
Quin és el seu codi de comanda?
El meu número era el set-cents tres.
I puc retornar la comanda d'alguna manera?
No, les begudes no es poden retornar.
No, no disposem d'aquest servei.
I tampoc es pot pagar amb PayPal?
Vull saber el cost de la comanda.
Voldrà fer el pagament en persona?
En persona només es pot fer el pagament amb targeta.
He vist que porten menjar a domicili, voldria saber més?
Sí, som un restaurant de menjar mediterrani que fa entrega a domicili.
Però voldria saber com ho puc fer?
Teniu una app o així?
Es pot fer per aquí, trucant o per la pàgina web.
Com pot ser que no tingueu cap opció vegetariana a la carta?
Bon dia, volia saber l'estat de la meva comanda.
La seva comanda està cuinant-se.
Quanta estona queda per arribar a casa?
Bon dia, volia demanar menjar indi.
Quins productes de la carta voldrien?
Quina és la direcció d'entrega?
A nom de qui seria la comanda?
Queda cancel·lada la seva comanda.
Bon dia, voldria canviar la forma de pagament.
No disposem d'aquesta opció de pagament.
Sí, de dèbit o de crèdit.
No, només volia informació, gràcies.
No necessito res més, gràcies.
Bon dia, visc a Vic i voldria saber quins concerts fan a prop meu.
Ja ho tinc tot, gràcies.
Joaquim Vicens Gironella és un escultor nascut a la província de Girona.
Ot Pi és un ciclista de biketrial nascut a Esplugues de Llobregat.
Jordi Mestre i Molina és un actor i model nascut a Esplugues de Llobregat.
Carme Chacón Piqueras és una política nascuda a Esplugues de Llobregat.
Fido és un futbolista nascut a Esplugues de Llobregat.
Marcel Casellas i Navinés és un music nascut a Esplugues de Llobregat.
Elisabeth Abad i Giralt és una advocada i política nascuda a Esplugues de Llobregat.
Josep Tero és un cantant nascut a la província de Girona.
Mercedes Milà i Mencos és una periodista nascuda a Esplugues de Llobregat.
Natàlia Arroyo Clavell és una ex-jugadora i entrenadora de futbol nascuda a Esplugues de Llobregat.
Francesc de Montoliu és un bisbe catòlic.
Patricia del Soto Traver és una jugadora de waterpolo nascuda a Esplugues de Llobregat.
Juan Comas Borrás és un polític nascut a la província de Girona.
Carles Martí i Fernández és un periodista, escriptor i pedagog.
Josep i Soler és un polític nascut a Esplugues de Llobregat.
Joan-Paül Udina i Tormo és un polític nascut a Esplugues de Llobregat.
Ailyn és una cantant nascuda a Esplugues de Llobregat.
Rafael Sebastià i Irla és un polític nascut a Esplugues de Llobregat.
Sergi de Meià és un Cuiner de cuina tradicional de proximitat i ecològica nascut a Esplugues de Llobregat.
Jordi López Peña és un humorista nascut a Esplugues de Llobregat.
Joan Mirabet i Bofarull és un polític i publicista.
María Luisa Zambrana González és una taekwondista.
Albert Ribó i Caraltó és un pilot de motocròs nascut a Esplugues de Llobregat.
Josep Lobató i Pérez és un locutor i presentador de ràdio i televisió nascut a Esplugues de Llobregat.
Òscar Cañellas Colocho és un jugador d'esports nascut a la província de Girona.
Ramon Maria Rosell Candàliga és un músic i locutor radiofònic nascut a Puig-reig.
Josep Mañé i Baleta és un polític nascut a Esplugues de Llobregat.
Josep Maria Vidal Vidal és un nedador i entrenador de socorrisme.
Martí Figueras i Castillo és un mecànic i polític nascut a Esplugues de Llobregat.
Irene González i López és una Waterpolista nascuda a Esplugues de Llobregat.
Marc Redondo Fusté és un presentador de televisió nascut a Esplugues de Llobregat.
Olga Pons Prior és una jugadora i entrenadora de rugbi.
Lorenzo Milá Mencos és un presentador de televisió nascut a Esplugues de Llobregat.
Dani Rodríguez és un jugador de bàsquet nascut a Esplugues de Llobregat.
Marta Carrasco Marginet és una pentatleta i nutricionista nascuda a Esplugues de Llobregat.
Barbaformosa és una artista.
Joan Isaac és un cantautor nascut a Esplugues de Llobregat.
Albert Dalmau i Martínez és un futbolista nascut a la província de Girona.
Lluís de Quadras i Feliu és un excursionista i dirigent esportiu.
Silvia Parra Labalsa és una futbolista nascuda a Esplugues de Llobregat.
Pere Mañé i Baleta és un violinista, director de corals i compositor nascut a Esplugues de Llobregat.
Martí Rouret i Callol és un polític nascut a la província de Girona.
Daniel Tortolero Núñez és un futbolista nascut a Esplugues de Llobregat.
Isabel Torrellas Monguillot és una arquera.
Josep Maria Ripoll Puertas és un dirigent esportiu nascut a Esplugues de Llobregat.
Pere Cadena Astals és un pintors catalans nascut a Esplugues de Llobregat.
Adrià Carrasco i Tarrés és un tècnic de so i activista nascut a Esplugues de Llobregat.
Melcior Llavinés i Roca és un polític nascut a Esplugues de Llobregat.
Benet Joanet Jiménez és un futbolista nascut a Esplugues de Llobregat.
Víctor Ruiz Torre és un futbolista nascut a Esplugues de Llobregat.
Mabel Parsons és una tennista.
Francesc Larraz i Lordan és un futbolista nascut a Esplugues de Llobregat.
Joaquim Borràs i Canut és un futbolista nascut a Esplugues de Llobregat.
Pere Riera i Riquer és un poeta nascut a Esplugues de Llobregat.
Aïda Cortés Ausió és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Esplugues de Llobregat.
Francesc Xavier Vila i Moreno és un sociolingüista nascut a Esplugues de Llobregat.
Isaac Alcayde és un actor.
Óscar Jaenada és un actor nascut a Esplugues de Llobregat.
Àlex Llorca i Castillo és un jugador de bàsquet nascut a Esplugues de Llobregat.
Erik Simón Lledó és un investigador i judoka nascut a Esplugues de Llobregat.
Antonio Ugalde García és un jugador d'handbol nascut a Esplugues de Llobregat.
Esteban Roldán Oliarte és un periodista nascut a Esplugues de Llobregat.
Miguel Barnades és un botànic nascut a la província de Girona.
Mateu Torres és un organista i mestre de capella.
Maria Morera i Colomer és una actriu.
José Luis García Herrera és un poeta nascut a Esplugues de Llobregat.
Alex Barrera i Pasan és un jugador de bàsquet nascut a Esplugues de Llobregat.
Simón Vázquez i Vidal és un editor nascut a Esplugues de Llobregat.
Santiago Frigola Segimon és un professor universitari, especialitzat en la recerca i la difussió de la llengua de signes.
Carlos Ayala Vargas és un polític nascut a Esplugues de Llobregat.
Pere Tomic és un historiador nascut a la província de Barcelona.
Josep Rodés és un porter d'handbol.
Manuel Rodríguez de l'Hotellerie de Fallois és un advocat i polític nascut a Esplugues de Llobregat.
Agustí Bou i Tort és un advocat, excursionista i dirigent esportiu.
Lluís Maria Milà i Sagnier és un dissenyador nascut a Esplugues de Llobregat.
Ermengol Vinaixa i Gaig és un pintor nascut a Esplugues de Llobregat.
María Montserrat Juliá és una actriu argentina nascuda a Catalunya.
Rafael Coloma és un compositor.
Nicolau Martí és un religiós del segle quinze.
Conrad Giralt és un Baix-baríton.
Mone és una cantant.
Miquel Sitjar és un actor.
Miquel García Bordá és un actor.
Jaume Cabrera és un pintor.
Andrés Alén és un escultor.
Rubén Serrano és un actor.
Joaquim Miquel i Casas és un atleta.
Joan Cros Cortés és un pilot de motocròs.
Louis Grabu és un compositor francès.
Paula del Rio és una actriu.
Xavier Muro i Bas és un jurista.
Ermengol Gassiot Ballbé és un arqueòleg i sindicalista.
Lluís Martínez Zapata és un boxejador.
Eugenio Sotillos Torrent és un guionista de còmic i novel·lista.
Frederic Honorat de Gualbes i Vallseca és un regent de la cancelleria de Mallorca, vicecanceller de Catalunya.
Alba Tous i Oriol és una empresària.
José María Soro és un jugador de bàsquet.
Consuelo García del Cid Guerra és una escriptora, investigadora i activista nascuda a Barcelona.
Josefa María Farnés és una escriptora.
Joan Baptista Madremany és un funcionari i polític.
Ramon O'Callaghan és un enginyer.
Xavier Muro i Bas és un jurista nascut a Sabadell.
Isaak Gracia és un actor.
Joan Fargas és un sindicalista.
Lulú Palomares és una actriu.
Manuel de Vega i de Rovira és un escriptor.
mossèn Verdú és un poeta del segle quinze.
Joan Castelló és un mestre de capella de la catedral de Barcelona.
Claudia Abate Ortiz és una actriu.
Fèlix de Bona és un economista.
Emili Bastons és un Baríton.
Felix Buget és un co-fundador de la botiga de discos Blanco y Negro i posteriors negocis musicals relacionats.
Jordi Bosch i Codina és un activista.
Teresita Daniel és una model.
Xavier Villacrosse és un arquitecte romanès.
Josep Vidal és un futbolista.
Gal.la Garcia-Castany Musellas és una jugadora d'escacs.
Pere del Rei és un fill de Pere el Catòlic i sagristà de Lleida.
Jordi Prat i Soler és un enginyer, professor i funcionari.
Pere Gibert és un pirata.
Josefa Pujol de Collado és una escriptora, periodista i helenista.
Cristopher Espuny és un futbolista.
Miquel Vila és un partisà.
Dive Dibosso és un productor musical.
José Ratés Dalmau és un escultor.
Ramón Gatuellas és un actor de teatre.
Alejandro Milán Vega és un trampolinista.
Noa Fontanals és una actriu.
Violant de Vilaragut és una reina consort de Mallorca.
Juana Tressols és una actriu de cinema.
Serrano Bou és un artista nascut a Blanes.
Ferran Llagostera i Coll és un director de cinema nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Domènec Reixach i Felipe és un actor, director i gestor teatral nascut a Blanes.
Josep Nono és un compositor nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Joaquim Torra i Pla és un advocat, editor i escriptor, nascut a Blanes.
Joan Adell i Àlvarez és un poeta i farmacèutic nascut a Blanes.
Òscar Serrano i Rodríguez és un futbolista nascut a Blanes.
Jordi Molina i Membrives és un compositor nascut a Blanes.
Agustí Pujol és un mestre d'aixa nascut a Lloret de Mar.
Josep Maria Ruiz i Esgleas és un futbolista nascut a Blanes.
Agustí Macià i Ferrer és un mestre d'aixa nascut a Lloret de Mar.
Pedro Codina és un actor nascut a Lloret de Mar.
Marina Nicolàs Abellán és una política nascuda a Lloret de Mar.
Fermí Reixach i García és un actor nascut a Lloret de Mar.
Ricard Ferrer i Juli és un pintor nascut a Blanes.
Joan Domènech i Moner és un mestre i historiador nascut a Lloret de Mar.
Domènec Moner i Basart és un compositor nascut a Lloret de Mar.
Roser Atmetlla i Andreu és una escriptora nascuda a Blanes.
Antonio Palau i Verdera és un botànic nascut a Blanes.
Bonaventura Ribas i Maura és un mestre d'aixa nascut a Lloret de Mar.
Melcior Juncà i Farré és un compositor nascut a Tarragona.
Melcior Juncà i Farré és un compositor nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Cristian Fernández Madueño és un polític nascut a Lloret de Mar.
Jordi Martínez Planas és un farmacèutic i polític nascut a Lloret de Mar.
Alguer Miquel i Bo és un cantant nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Ivan Tibau i Ragolta és un esportista i polític nascut a Lloret de Mar.
Esteve Baltrons i Roura és un actor nascut a Blanes.
Eudald Corriols és un jurista nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Antoni Cerdan és un pintor i escultor nascut a Blanes.
Antoni Maria Aragó i Cabañas és un historiador, arxiver, poeta, traductor i professor nascut a Lloret de Mar.
Berta Sinyol i Gispert és una jugadora de bàsquet nascuda a Lloret de Mar.
Fèlix Bota i Gibert és un polític nascut a Blanes.
Bàrbara Ardanuy i Queldra és una compositora nascuda a Blanes.
Joan Baptista Bertran i Duran és un poeta nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Ramon Serrat i Fajula és un músic, compositor i mestre nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Josep Parra i Martínez és un futbolista nascut a Blanes.
Xavier Albertí i Gallart és un director de teatre i compositor nascut a Lloret de Mar.
Ramon Cotrina i Puig és un escriptor, traductor, sociòleg i activista polític nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Daniel Sarabia i Ricart és un futbolista nascut a Blanes.
Pau Parassols i Pi és un escriptor nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Marià Armengol i Torrella és un pintor, escultor, dissenyador industrial nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Mayte Vieta és una artista nascuda a Blanes.
Josep Lluís Blanco Quevedo és un atleta nascut a Lloret de Mar.
Constantí Ribalaiga i Vert és un empresari hoteler nascut a Lloret de Mar.
Pedro Planas Basagañas és un militar nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Jordi Sais Giralt és un polític nascut a Lloret de Mar.
Montse Romaní Draper és una artista, investigadora de l'art, feminista i professora universitària nascuda a Lloret de Mar.
José Alemany Bori és un psicòleg nascut a Blanes.
Joaquim Gil i Hoernecke és un gestor de projectes i periodista nascut a Lloret de Mar.
Maria Antònia Batlle Andreu és una política i empresària nascuda a Lloret de Mar.
Francesc Baví és un armador i navilier nascut a Lloret de Mar.
Josep Chamorro i Ramos és un compositor nascut a Blanes.
Jaume Taulina i Vilallonga és un armador i navilier nascut a Lloret de Mar.
Narcís Gelats i Durall és un banquer instal·lat a l'Havana nascut a Lloret de Mar.
Narcís Parés i Oliver és un capità de vaixell nascut a Lloret de Mar.
Honorat Alberich i Corominas és un compositor nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Marc de Val és un futbolista nascut a Blanes.
Josep Albertí i Busquets és un compositor nascut a Blanes.
Germinal Ros i Martí és un activista nascut a Lloret de Mar.
David Serrat i Congost és un geòleg nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Francesc Fajula és un escultor nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Pere Codina i Mont és un actor nascut a Lloret de Mar.
Salvador Macip i Maresma és un escriptor nascut a Blanes.
Joan Gaspar Roig i Jalpí és un historiador nascut a Blanes.
Mireia Riera i Casanovas és una nedadora nascuda a Lloret de Mar.
Valentí Huch és un atleta nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Francesc Piferrer Montells és un escriptor nascut a Lloret de Mar.
Jaume Dulsat i Rodríguez és un polític nascut a Lloret de Mar.
Marc Muniesa i Martínez és un futbolista nascut a Lloret de Mar.
Sergi Cardona és un futbolista nascut a Lloret de Mar.
Mamadou Tounkara és un futbolista nascut a Blanes.
Josep Nunó és un músic nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Agustí Conill i Sala és un capità de vaixell nascut a Lloret de Mar.
Orlando Rubén Yáñez Alabart és un futbolista nascut a Blanes.
Joan Sala i Lloberas és un pintor nascut a Lloret de Mar.
Alberto Tarradas Paneque és un polític nascut a Alt Empordà.
Agustí Vilà i Galí és un doctor en enginyeria industrial, historiador i escriptor nascut a Lloret de Mar.
Llarg de Copons és un militar nascut a Copons.
Josep Campeny i Santamaria és un escultor nascut a Igualada.
Joan Llacuna i Carbonell és un poeta nascut a Igualada.
Xenia Tostado Caballero és una actriu nascuda a Igualada.
Pau Torres Riba és un futbolista nascut a Capellades.
Joan Maria Morros i Cuadras és un periodista nascut a Igualada.
Adrià Carmona és un futbolista nascut a Igualada.
Marta Cubí Tudó és una futbolista nascuda a Igualada.
Ramón Inglés Queralt és un economista i funcionari nascut a Alt Camp.
Roger Roca Dalmau és un duatleta nascut a Igualada.
Josep Clotet Ruiz és un entrenador de futbol nascut a Igualada.
Ramon Romaní i Puigdengolas és un empresari nascut a Capellades.
Antoni Pujadas i Mayans és un metge del segle dinou nascut a Igualada.
Jaume Boloix i Canela és un poeta nascut a Igualada.
Celdoni Guixà i Alsina és un escultor nascut a Igualada.
Amadeu Amenós i Roca és un escriptor nascut a Igualada.
Joan Sala i Ferrer és un bandoler nascut a Viladrau.
Joan Mercader i Riba és un historiador nascut a Igualada.
Joan Bernadet i Aguilar és un pintor nascut a Capellades.
Jordi Savall i Bernadet és un músic nascut a Igualada.
Neus Sanz i Escobar és una actriu de teatre, televisió i cinema nascuda a Igualada.
Clàudia Rius i Llorens és una periodista cultural nascuda a Capellades.
Eusebi Isern i Dalmau és un prosista i poeta nascut a Pla de l'Estany.
Joan Pinyol i Colom és un escriptor i professor nascut a Capellades.
David Padrós i Montoriol és un compositor, pedagog i pianista nascut a Igualada.
Josep Maria Carulla i Estrada és un advocat i escriptor nascut a Igualada.
Ignasi Colomer i Oms és un arquitecte modernista nascut a Igualada.
Ramon Enrich és un pintor i escultor nascut a Igualada.
Joan Godó i Llucià és un polític i empresari nascut a Igualada.
Anna Vila i Badia és una escriptora nascuda a Igualada.
Diana Gómez és una actriu nascuda a Igualada.
Madame Renaud és una modista de Barcelona nascuda a Carme.
Jordi Viladoms i Argüelles és un corredor de motociclisme nascut a Igualada.
Josep Tous i Soler és un sacerdot catòlic nascut a Igualada.
Amador Romaní i Guerra és un arqueòleg afeccionat nascut a Capellades.
Joaquim Muntal i Gramunt és un empresari nascut a Capellades.
Sebastià Carner i Tort és un periodista i escriptor nascut a Capellades.
Teresa Gimpera i Flaquer és una actriu nascuda a Igualada.
Celestí Galceran i Carrer és un pintor nascut a Igualada.
Josep Romeu i Sans és un alcalde de Sabadell nascut a Copons.
Pere Nicolau és un pintor nascut a Igualada.
Antoni Dalmau i Ribalta és un escriptor i polític nascut a Igualada.
Josep Maria Codina Corona és un escultor nascut a Igualada.
Jordi Xumetra Feliu és un futbolista nascut a l'Estartit.
Benet Malvehí i Piqué és un dibuixant i mestre veler nascut a Igualada.
Anton Font i Bernadet és un mim, actor i pedagog nascut a Capellades.
Ildefonsa Tarrida Sardà és una política nascuda a Carme.
Vicente Farrés és un dibuixant de còmic nascut a Igualada.
Gemma Romanyà i Valls és una empresària nascuda a Capellades.
Pere Nin Vilella és un periodista nascut a Igualada.
Josep Freixas i Vivó és un músic, compositor, pedagog i director musical nascut a Capellades.
Laura Orgué i Vila és una esquiadora de fons i corredora nascuda a Igualada.
Pere Franquesa i Esteve és un polític nascut a Igualada.
Meritxell Cucurella-Jorba és una poeta, dramaturga i traductora nascuda als Hostalets de Pierola.
Francesc Guiu i Giralt és un físic nascut a Igualada.
Antoni Muset i Ferrer és un escriptor i poeta nascut a Igualada.
Josep Brunet i Torres és un mestre d'instrucció primària nascut a Copons.
Carles Godó i Pié és un empresari i polític nascut a Igualada.
Miquel Muntadas i Romaní és un religiós nascut a Capellades.
Artur Garcia Fossas és un empresari i mecenes nascut a Igualada.
Joan Armengol i Costa és un periodista nascut a Igualada.
Jordi Aymamí i Roca és un polític andorrà nascut a Igualada.
Artur Rigol i Riba és un dissenyador de jardins nascut a Capellades.
Sita Murt és una dissenyadora de moda nascuda a Igualada.
Josep Mussons i Mata és un empresari i dirigent esportiu nascut a Igualada.
Ibourahima Baldé és un futbolista nascut a Arbúcies.
Maria Dolors Bonal és una pedagoga nascuda a Arbúcies.
Jordi Urgell Martínez és un polític nascut a Blanes.
Pere Torra i Pla és un secretari de l'UPF nascut a Blanes.
Gloria Bosch Mir és una gestora cultural nascuda a Tossa de Mar.
Rafael Vilà i Barnils és un poeta nascut a Arbúcies.
Andrés Velencoso Segura és un model masculí nascut a Tossa de Mar.
Joan Bancells i Xiberta és un polític, militant d'ERC nascut a Tossa de Mar.
Joaquim Maria Riera i Vilà és un polític nascut a Arbúcies.
Jèssica Terrón i Sànchez és una candidata política nascuda a Blanes.
Víctor Catalan Casas és un polític nascut a Blanes.
Josep Puigdemont i Oliveras és un polític nascut a Amer.
Salvador Clarà i Pons és un polític nascut a Amer.
Joan Sureda Casamor és un activista nascut a Blanes.
Sebastià Coris Cardeñosa és un futbolista nascut a Tossa de Mar.
Nicolás Alcántara Kühn és un candidat polític nascut a Blanes.
Mar Llambí Morillas és una enginyera nascuda a Blanes.
Emili Garolera i Bohils és un polític nascut a Arbúcies.
Yaiza Canzani és una matemàtica uruguaiana nascuda a Blanes.
Josep Vieta i Passet és un mestre d'aixa nascut a Blanes.
Joan Francesc Bahí i Fontseca és un metge, botànic i militar nascut a Blanes.
Josep Planagumà i Bagué és un pedagog nascut a Amer.
Ramón Moliné Robert és un jugador de bàsquet nascut a Blanes.
Feliu Matamala i Teixidor és un llibreter i activista cultural nascut a Amer.
Anna Prieto Rodríguez és una política nascuda a Tossa de Mar.
Miquel Pons i Riera és un metge nascut a Arbúcies.
Ferran Sarsanedas i Soler és un futbolista nascut a Amer.
Keita Baldé és un futbolista d'origen senegalès nascut a Arbúcies.
Marina Vall-llosada Garcia és una política i advocada nascuda a Blanes.
José Antonio Sanchez-Molina Rubin és un advocat nascut a Blanes.
Francesc Zurita és un Ciclista nascut a Blanes.
Pere Fontàs i Puig és un compositor nascut a Amer.
Mia Ametller Salvador és una política nascuda a Blanes.
Eulàlia Hortal és una folklorista nascuda a Anglès.
Agustí Rabassa Grabolosa és un jugador de bàsquet nascut a Blanes.
Jaume Parcet és un metge nascut a Arbúcies.
Xavier Molina i Membrives és un compositor nascut a Blanes.
Paquita Jolis Puig és una activista nascuda a Amer.
Mariona Illamola Dausà és una professora, jurista i política nascuda a Tossa de Mar.
Fèlix Graells i Farró és un Compositor de sardanes nascut a Arbúcies.
Maria Dolors Oms i Bassols és una política nascuda a Blanes.
Lluís Coll i Hortal és un futbolista nascut a Anglès.
Carles Marigó i Sarrión és un pianista, improvisador, compositor i docent nascut a Blanes.
Miquel Barceló i Roca és un polític i enginyer industrial nascut a Amer.
Josep Trias i Figueras és un polític nascut a Blanes.
Antònia Pons i Cervera és una mestra nascuda a Arbúcies.
Jaume Soler i Pastells és un batlle d'Arbúcies.
Gil Gelpí i Ferro és un escriptor nascut a Tossa de Mar.
Paula Blanco és una actriu nascuda a Tossa de Mar.
Carles Puigdemont i Casamajó és un polític nascut a Amer.
Joaquim Bohils Cuberta és un polític nascut a Arbúcies.
Josep Manuel Rueda Torres és un filòsof i arqueòleg nascut a Arbúcies.
Adrià Guerrero Aguilar és un futbolista nascut a Blanes.
Josep Loredo i Moner és un compositor nascut a Amer.
Gemma Ros i Valls és una empresària nascuda a Blanes.
Agustí Vilaret i Cendrich és un polític nascut a Blanes.
Joaquim Casas i Busquets és un novel·lista nascut a Blanes.
Laureà Tatché i Pol és un compositor nascut a Amer.
Mercè Pons i Veiga és una actriu de teatre, doblatge, cinema i televisió nascuda a Arbúcies.
Fina Brunet és una periodista, presentadora de ràdio i televisió nascuda a Blanes.
Antonio Durán és un futbolista nascut a Arbúcies.
Josep Vieta i Burcet és un mestre d'aixa nascut a Blanes.
Remedios Varo és una artista exiliada a Mèxic nascuda a Anglès.
Marina Bassols és una tennista nascuda a Blanes.
Vicenç Coma i Soley és un escriptor nascut a Blanes.
Lluís Torres i Bosch és un compositor nascut a Arbúcies.
Sergio Atalaya Martín és un polític nascut a Blanes.
Antoni Campañà i Bandranas és un fotògraf nascut a Arbúcies.
Laura Grau és una comunicadora nascuda a Blanes.
Rafael Casamor i Vila és un futbolista nascut a Blanes.
Margarita Ruíz Abelló és una il·lustradora nascuda a Blanes.
Arnau Descolomer és un president de la Generalitat de Catalunya nascut a Amer.
Joan Surroca i Viñeta és un farmacèutic nascut a Amer.
Tere Recarens és una artista nascuda a Arbúcies.
Fran Hervías Chirosa és un polític nascut a Tossa de Mar.
Joan Vidal i Gayolà és un antropòleg i polític nascut a Anglès.
Joan Barber i Garriga és un fotògraf nascut a Tossa de Mar.
Maria Aladern Sagrera és una escriptora nascuda a Blanes.
Josep Pons i Girbau és un fotògraf nascut a Blanes.
Josep Riera i Font és un periodista i polític nascut a Osor.
Josep Maria de Porcioles i Colomer és un polític nascut a Amer.
Julita Vilà i Port és una mestra nascuda a Arbúcies.
Quim Masferrer és un actor i director de teatre, guionista, presentador de televisió i monologuista.
Ricard Aragó i Turón és un escriptor nascut a Santa Coloma de Farners.
Eloi Fontanella i Bonjoch és un futbolista nascut a Breda.
Esteve Fradera i Serrat és un futbolista nascut a Santa Coloma de Farners.
Jofre Cullell Estapé és un ciclista nascut a Santa Coloma de Farners.
Marc Vallhonesta és un futbolista nascut a Sils.
Neus Rossell és una humorista nascuda a Sils.
Lluís Muntada Vendrell és un escriptor nascut a Riudellots de la Selva.
Roger Berruezo Vivancos és un actor nascut a Maçanet de la Selva.
Jordi Planasdemunt i Gubert és un economista i polític nascut a Breda.
Jaume Ribera i Frontera és un futbolista nascut a Anglès.
Joan Blanquera i Bellvehí és un futbolista nascut a Santa Coloma de Farners.
Judit Zaragoza Llirinós és una advocada i política nascuda a Riudarenes.
Anna Cristeto i Massaneda és una periodista nascuda a Santa Coloma de Farners.
Frederic Clascar i Sanou és un traductor nascut a Santa Coloma de Farners.
Joaquim Bauxell i Costa és un poeta i escriptor nascut a Anglès.
Judit Cortada i Esteve és una política nascuda a Breda.
Josep Espriu i Castelló és un metge impulsor del cooperativisme sanitari nascut a Santa Coloma de Farners.
Antoni Mas i Bou és un compositor nascut a Caldes de Malavella.
Carla Dorca i Linares és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Santa Coloma de Farners.
Assumpció Cantalozella i Mas és una escriptora nascuda a Santa Coloma de Farners.
Josep Ribera i Frontera és un futbolista nascut a Anglès.
Salvador Espriu i Castelló és un escriptor nascut a Santa Coloma de Farners.
Rafael Anglada i Rubí és un actor nascut a Santa Coloma de Farners.
Joaquim Carbó i Masllorens és un escriptor nascut a Caldes de Malavella.
Àngel Pons és un presentador de televisió nascut a Maçanet de la Selva.
Josep Martí Sabé és un escultor, dibuixant i pintor nascut a Santa Coloma de Farners.
Joan Rabasseda i Ferrer és un alcalde d'Arenys de Munt nascut a Santa Coloma de Farners.
Marc Mas és un futbolista nascut a Sils.
Joaquim Rigau i Juan és un futbolista nascut a Caldes de Malavella.
Alfred Pallardó i Guillot és un autor teatral i periodista nascut a Santa Coloma de Farners.
Romà Bancells i Chavales és un jugador d'hoquei patins nascut a Maçanet de la Selva.
Alejandro QUEVEDO és un futbolista gambià nascut a Santa Coloma de Farners.
Susagna Riera i Anglada és una política nascuda a Santa Coloma de Farners.
Joan Martí Bonmatí és un polític nascut a Santa Coloma de Farners.
Montserrat Roura i Massaneda és una política nascuda a Riudellots de la Selva.
Salvador Coll i Bonancia és un compositor nascut a Santa Coloma de Farners.
Joan Molla Callís és un polític nascut a Santa Coloma de Farners.
Sergi Mir i Miquel és un polític nascut a Caldes de Malavella.
Joaquim Jordà i és un director de cinema i guionista nascut a Santa Coloma de Farners.
Salvador Casas i Busquets és un escriptor nascut a Santa Coloma de Farners.
Marta Sibina i Camps és una activista i infermera nascuda a Breda.
Francesc Mas i Ros és un compositor nascut a Caldes de Malavella.
Josep Maria Bagot Belfort és un polític nascut a Sant Feliu de Buixalleu.
Lídia Masllorens i Vilà és una pintora nascuda a Caldes de Malavella.
Gerard Deulofeu i Lázaro és un futbolista nascut a Riudarenes.
Narcís Jubany i Arnau és un bisbe i cardenal nascut a Santa Coloma de Farners.
Salvador Capdevila i Bas és un advocat i polític nascut a Santa Coloma de Farners.
Ivan Balliu i Campeny és un futbolista nascut a Caldes de Malavella.
Ramon Rovira i Pol és un periodista nascut a Sils.
Jaume Tàpias i Boadas és un fabliolaire i compositor de sardanes nascut a Riudarenes.
Agnès Gruart i Massó és una catedràtica i investigadora nascuda a Sils.
Domènec Torrent és un exfutbolista i entrenador nascut a Santa Coloma de Farners.
Montserrat Surroca i Comas és una advocada i política nascuda a Caldes de Malavella.
Manel Roqueta Casalprim és un polític nascut a Santa Coloma de Farners.
Lluís Rodés i Campderà és un astrònom nascut a Santa Coloma de Farners.
Sílvia Paneque i Sureda és una política gironina nascuda a Riudellots de la Selva.
Quirze Perich i Iglésias és un músic nascut a Sant Feliu de Buixalleu.
Jesus Carlos de Vilallonga és un pintor nascut a Santa Coloma de Farners.
Maria Assumpció Codina i Gubianes és una compositora nascuda a Breda.
Josep Beulas i Recasens és un pintor vinculat a la ciutat d'Osca nascut a Santa Coloma de Farners.
Albert Planasdemunt i Gubert és un empresari i polític nascut a Breda.
Francesca Barnades i Masoliver és una poetessa nascuda a Anglès.
Salvador d'Horta és un sant de l'Església Catòlica nascut a Santa Coloma de Farners.
Natàlia Boadas Prats és una guionista nascuda a Riudellots de la Selva.
Frederic Trias i Planas és un pintor nascut a Igualada.
Lleonard del Rio i Campmajó és un periodista nascut a Igualada.
Josep Muset i Ferrer és un sacerdot, organista i compositor nascut a Igualada.
Josep Munné i Sampere és un futbolista nascut a Igualada.
Rosa Maria Ferrer Valls és una política nascuda a Igualada.
Amadeu Biosca i Busqué és un periodista nascut a Igualada.
Rafael Vilarrubias és un fotògraf nascut a Igualada.
Rafael Jorba i Castellví és un periodista nascut a Igualada.
Joan Lladó Bausili és un guionista i director de cinema nascut a Barcelona.
Pompeu Cotonat i Garcia és un metge i escriptor nascut a Igualada.
Francesc Robuster i Sala és un bisbe catòlic nascut a Igualada.
David Oliveros és un futbolista nascut a Igualada.
Joan Lladó Bausili és un guionista i director de cinema nascut a Igualada.
Joan Rius i Vila és un mestre, èrudit, editor nascut a Igualada.
Manuel Archs i Solanelles és un sindicalista nascut a Igualada.
Josep Maria Oriol i Murt és un compositor nascut a Igualada.
Jordina Sales i Carbonell és una historiadora i arqueòloga nascuda a Igualada.
Joan Ferrer i Farriol és un sindicalista nascut a Igualada.
Joan Just i Bertran és un compositor nascut a Igualada.
Maria del Rio i Montfort és una compositora nascuda a Igualada.
Teresa Roig és una escriptora nascuda a Igualada.
Alba Vergés i Bosch és una economista i política nascuda a Igualada.
Frederic Muset i Ferrer és un sacerdot, músic i organista nascut a Igualada.
Lloll Bertran és una actriu i cantant nascuda a Igualada.
Marc Castells i Berzosa és un polític nascut a Igualada.
Ramon Royes i Guàrdia és un polític i empresari nascut a Igualada.
Daniel José Queraltó és un jugador d'escacs andorrà nascut a Igualada.
Antoni Grifell i Llucià és un actor, escriptor i director teatral nascut a Igualada.
Pius Morera i Prat és un poeta nascut a Igualada.
Ignasi Carner i Jorba és un polític i empresari nascut a Igualada.
Pau Muntadas i Campeny és un empresari nascut a Igualada.
Jaume Serra i Iglesias és un historiador nascut a Igualada.
Celestí Mas i Abat és un advocat, escriptor i polític nascut a Igualada.
Miquel Solà i Dalmau és un escriptor nascut a Igualada.
Teresa Llacuna i Puig és una pianista nascuda a Igualada.
Ramon Bacardit i Cabado és un químic nascut a Igualada.
Marina Llansana i Rosich és una filòloga, periodista i política nascuda a Igualada.
Josep Maria Lladó Bausili és un polític nascut a Igualada.
Martí Borràs i Jover és un anarcosindicalista nascut a Igualada.
Maria Teresa Gavarró i Castelltort és una pedagoga nascuda a Igualada.
Francesca Madriguera i Rodon és una música, pianista, compositora nascuda a Igualada.
Pere Abat i Mestre és un apotecari i botànic nascut a Igualada.
Antoni Baliu i Piqué és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Igualada.
Joan Callau i Bartolí és un polític nascut a Igualada.
Manuel Miserachs i Codina és un advocat i polític nascut a Igualada.
Francesc Brunet i Recasens és un compositor nascut a Igualada.
Joan Tomàs i Rossich és un periodista nascut a Igualada.
Josep Galtés i Cardús és un tècnic i pintor modernista nascut a Igualada.
Maria Senserrich i Guitart és una política nascuda a Igualada.
Josep Viadiu i Valls és un sindicalista nascut a Igualada.
Toni Lloret i Grau és un polític, psicòleg i escriptor nascut a Igualada.
Bartomeu Muntané i Cirici és un militar nascut a Igualada.
Rossend Calvet i Mata és un periodista nascut a Igualada.
Kílian Sebrià Marsol és un periodista nascut a Igualada.
Biel Rossell i Pelfort és un actor nascut a Igualada.
Immaculada Singla Clemente és una professora i escriptora nascuda a Igualada.
Jordi Fulla és un artista nascut a Igualada.
Josep Riba i Gabarró és un historiador, especialitzat en recerques comarcals nascut a la Pobla de Claramunt.
Susanna Castilla Martínez és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Igualada.
Carles Cuerva Claver és un polític nascut a Igualada.
Paco Poch és un productor de cinema nascut a Igualada.
Red Pèrill és un músic, tuitaire i compositor nascut a Igualada.
Antoni Bou i Mena és un pilot de trial nascut a Piera.
Meixulam de Piera és un poeta jueu nascut a Piera.
Joan Romanyà és un compositor nascut a Piera.
Joan Riba Guixà és un remer nascut a Barcelona.
Antoni Maria Tobella i Guixà és un monjo, historiador i bibliotecari nascut a Piera.
Llorenç Miquel i Carpi és un director de producció nascut a Barcelona.
Judit Guàrdia i Torrents és una professora i política nascuda a Igualada.
Sílvia Borràs Lumbreras és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Igualada.
Teresa Bernadas Porto és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Igualada.
Teresa Estruch i Mestres és una política nascuda a Masquefa.
Roberto Lozano Montero és un ciclista nascut a Òdena.
Carolina Telechea i Lozano és una advocada i política nascuda a Igualada.
Josep Farreras i Borrull és un responsable de les Joventuts Socialistes Unificades de Catalunya al exili mexicà nascut a la Pobla de Claramunt.
Joan Riba Guixà és un remer nascut a Igualada.
Llorenç Miquel i Carpi és un director de producció nascut a Igualada.
Josep Marimon i Figueras és un empresari, músic i compositor nascut a Piera.
Joan Gómez Pallarès és un llatinista nascut a Igualada.
Josep Palau i Busquets és un futbolista nascut a la Llacuna.
Carles Prat i Vives és un compositor nascut a Igualada.
Noelia García Domenech és una futbolista nascuda a Igualada.
Xavier Botet del Castillo és un metge nascut a Igualada.
José Antonio González és un atleta nascut a Igualada.
Pere de Copons i de Teixidor és un bisbe d'Urgell i copríncep d'Andorra nascut a Igualada.
Jordi Riba i Colom és un polític nascut a Igualada.
Ignasi Castelltort i Miralda és un Compositor de sardanes nascut a Igualada.
Marina Herlop és una pianista, compositora i cantant nascuda a Piera.
Maria Àngels Chacón i Feixas és una política nascuda a Igualada.
Natàlia Mas Guix és una economista nascuda a Sant Martí de Tous.
Llorenç Palomas Oliva és un Consultor eCommerce nascut a Igualada.
Rubén Ávalos Barrera és un muy malo y arrogante nascut a Igualada.
Concepció Fontanilles i Prat és una jugadora d'hoquei patins nascuda a Igualada.
Nati Veraguas Aguilera és una jurista i feminista nascuda a Igualada.
Pep Elías és un escriptor nascut a Igualada.
Sheila Avilés és una corredora d'ultramaratons nascuda a Santa Margarida de Montbui.
Josep Ferrer Bujons és un escriptor i poeta nascut a Rubió.
Josep Maria Pont i Costa és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Igualada.
Francesc Xavier Cuadras Morató és un economista nascut a Igualada.
Minerva Contreras i Porta és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Igualada.
Josep Mata i Balart és un compositor nascut a Piera.
Miquel Llacuna Alemany és un dibuixant i pintor nascut a Igualada.
Joan Torras Compte és un polític nascut a Igualada.
Milós Gras és una artista, ceramista, joiera, dissenyadora de mobles, pintora nascuda a Igualada.
Josep Vila i Sivill és un empresari i activista cultural nascut a Rubió.
Maria Díez Busqué és una jugadora d'hoquei patins nascuda a Igualada.
Teresa Torrents i Casellas és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Igualada.
Antoni Carner i Borràs és un assagista nascut a Igualada.
Carla Junyent i Cuatrecases és una influencer nascuda a Igualada.
Miquel Térmens és un bibliotecari nascut a Igualada.
Agnès Casadesús i Riba és una pianista i compositora d'Igualada nascuda a Igualada.
Estefania Molina i Morales és una periodista i politòloga nascuda a Igualada.
Pere Joan Matoses és nascut a Piera.
Encarnació Gómez i Montaner és una pintora i aquarel·lista nascuda a Igualada.
Noemí Trucharte Cervera és una política nascuda a Igualada.
Maria Carme Junyent Figueras és una lingüista nascuda a Masquefa.
Margarida Vila és una dona acusada de bruixeria nascuda a la Pobla de Claramunt.
Maria Mas i Canals és una pedagoga nascuda a Masquefa.
Albert Pascual i Nogué és un escenògraf nascut a Santa Margarida de Montbui.
Josep Escofet i Vilamasana és un jornalista nascut a Piera.
Amadeu Font Bernades és un pintor nascut a Igualada.
Josep Vilaseca i Mercader és un advocat nascut a Igualada.
Antoni Prat i Seuba és un empresari nascut a Òdena.
Pia Vilarrubias Codina és una escriptora i il·lustradora nascuda a Igualada.
Juan Llansana Torrents és un polític nascut a Igualada.
Judit Farrés és una actriu, compositora, música i dj nascuda a Igualada.
Ilias Akhomach és un futbolista nascut a Igualada.
Lorena Llamas és una ciclista nascuda a Igualada.
Josep Romeu i Figueras és un poeta i crític literari nascut a Òdena.
Maria Teresa Sàbat i Salinas és una mecenes cultural nascuda a Igualada.
Francisco Javier Perez i Perez és un futbolista nascut a Santa Margarida de Montbui.
Magda Gregori Gubern és una artista nascuda a Igualada.
Miquel Junyent i Rovira és un polític nascut a Piera.
Raquel Riba Rossy és una dibuixant i il·lustradora nascuda a Igualada.
Albert Piñeira i Brosel és un polític nascut a Puigcerdà.
Màrius Busquets i Jordà és un bisbe al Perú nascut a Vilobí d'Onyar.
Josep Antoni Frías Molina és un polític nascut a Hostalric.
Josep Moliner i Florensa és un polític nascut a Puigcerdà.
Montserrat Casas Ametller és una exrectora de la UIB nascuda a Hostalric.
Martí Vergés i Massa és un futbolista nascut a Vidreres.
Joan Giraut i Cot és un polític nascut a Puigcerdà.
Fina Vendrell Gutiérrez és una política nascuda a Bolvir.
Orlando Pereiro és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Puigcerdà.
Marc Serramitja és un futbolista nascut a la Cellera de Ter.
Xavier Boïgues Codina és un polític nascut a la Cellera de Ter.
Quim Bou és un autor de còmics nascut a Vidreres.
Josep Mercader és un futbolista nascut a Vidreres.
Pere Manaut i Taberner és un metge, autor teatral i folklorista nascut a Llívia.
Maria Rosa Vila Juanhuix és una política nascuda a la Cellera de Ter.
Salvador Pigem i Serra és un beat nascut a Vilobí d'Onyar.
Àngel Muntada Busquets és un polític nascut a Susqueda.
Albert Donaire Malagelada és un mosso, activista i candidat polític nascut a la Cellera de Ter.
Dionís Puig i Soler és un meteoròleg i espeleòleg nascut a Puigcerdà.
Clàudia del Moral és una jugadora de bàsquet nascuda a Hostalric.
Alfons Brosel i Jordà és un escriptor nascut a Puigcerdà.
Pere Ponsa i Sala és un futbolista nascut a Breda.
Jaume Ferrer de Blanes és un polític nascut a Vidreres.
Pere Borrell del Caso és un pintor nascut a Puigcerdà.
Ramon Novich i Rabionet és un beat nascut a la Cellera de Ter.
Francesc Arnau i Cortina és un polític nascut a Hostalric.
Salvador Vives Rodo és un gironí emigrat a Puerto Rico nascut a Vilobí d'Onyar.
Salvador Barnola és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Puigcerdà.
Sònia Roura i Parés és una empresària nascuda a Vilobí d'Onyar.
Jacint Béjar i Salvadó és un escriptor nascut a Alp.
Joaquim Puigvert i Pastells és un fotògraf i cineasta nascut a Vilobí d'Onyar.
Antoni Roca Sallent és un gravador i tallista nascut a Llívia.
Núria Güell és una artista nascuda a Girona.
Josep Puig i Cunyer és un benefactor nascut a Breda.
Josep Colomer i Ribera és un instrumentista i mestre de tenora nascut a Vidreres.
Jordi Matamala Muntadas és un futbolista nascut a Vilobí d'Onyar.
Miquel Bernades i Mainader és un metge i botànic nascut a Puigcerdà.
Daniel Hilario és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Puigcerdà.
Elsa Donaire i Malagelada és una jugadora de bàsquet nascuda a la Cellera de Ter.
Joaquim Codina i Vinyes és un metge i micòleg nascut a la Cellera de Ter.
Josep Postius i Saura és un fotoperiodista nascut a Puigcerdà.
Albert Prat i Vila és un acordionista, professor de música i compositor nascut a la Cellera de Ter.
Sak Noel és un discjòquei i productor musical nascut a la Cellera de Ter.
Josep Talleda i Andreu és un torner i assassí en sèrie nascut a Sant Hilari Sacalm.
Jordi Planas és un actor nascut a Sant Hilari Sacalm.
Robert Fauria i Danés és un polític nascut a Sant Hilari Sacalm.
Carlos Quevedo és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Puigcerdà.
José Antonio Hermida i Ramos és un ciclista nascut a Puigcerdà.
Santiago Llensa i de Gelcen és un enginyer agrícola i botànic nascut a Hostalric.
Núria Güell és una artista nascuda a Vidreres.
Maria Rieradevall i Tarrés és una advocada i política nascuda a Vidreres.
Sever Tomàs Auter és un bisbe catòlic nascut a Puigcerdà.
Lluís de Sanç i Manegat és un bisbe catòlic nascut a Puigcerdà.
Josep Moragues i Mas és un militar que va lluitar pel bàndol austriacista a la Guerra de Successió nascut a Sant Hilari Sacalm.
Jordi Camps i Vicente és un polític nascut a Vidreres.
Josep Pujolràs Novich és un jugador de bàsquet nascut a la Cellera de Ter.
Higini de Rivera Sempere és un militar nascut a Puigcerdà.
Joaquim Llucia i Olivet és un pintor nascut a Vidreres.
Romà Codina i Maseras és un polític i empresari nascut a Vidreres.
Tommy Robreda i Garcés és un tennista nascut a Hostalric.
Joan Onofre d'Ortodó és un notari nascut a Puigcerdà.
Glòria Ribas i Fradera és una política nascuda a Breda.
Juan de Ayguavives i Fibla és un militar nascut a Alcanar.
Mait Carrasco i Pastor és una lexicògrafa i independentista nascuda a Molins de Rei.
José Zaragoza i Alonso és un polític nascut a Molins de Rei.
Josep Oller Aragay és un escriptor emigrant a Cuba nascut a Molins de Rei.
Josep Mariné i Grau és un polític nascut a Alforja.
Mercè Plantada i Vicente és una soprano nascuda a Sant Gervasi de Cassoles.
Ambrosi Carrion i Juan és un dramaturg, poeta i novel·lista nascut a Sant Gervasi de Cassoles.
Maria Àngels Bogunyà i Carulla és una escriptora nascuda a Molins de Rei.
Francesc Civil i Castellví és un compositor, organista, pianista i escriptor nascut a Molins de Rei.
Mateu Janés i Duran és un poeta nascut a Molins de Rei.
Joan Rosell i Rubert és un polític nascut a Gandesa.
Agustí Grau i Huguet és un compositor nascut a Alforja.
Dolors Mestre i Climent és una esposa de Pompeu Fabra nascuda a Sant Gervasi de Cassoles.
Lluís Góngora i Joanicó és un metge, forense, acadèmic i ateneista nascut a Sant Gervasi de Cassoles.
Anicet Ramon Blanch i Gisbert és un microbiòleg nascut a Roquetes.
Joan Baptista Giménez i March és un polític nascut a Gandesa.
Joan Monné Bonillo és un pianista nascut a Molins de Rei.
Francesca Figueras Siñol és una astrofísica nascuda a Molins de Rei.
Lluís Carulla i Canals és un empresari,escriptor i mecenes nascut a l'Espluga de Francolí.
Andreu Marquès i Martí és un filòsof i monjo del monestir de Montserrat nascut a Molins de Rei.
Miquel Carbonell i Selva és un pintor, deixeble d'Antoni Caba nascut a Molins de Rei.
Maria Magdalena Bonamich Font és una bibliotecària nascuda a Molins de Rei.
Carme Meix i Fuster és una escriptora nascuda a Gandesa.
Isabel Saludes és una artista nascuda a Alforja.
Mònica Usart i Rodríguez és una meteoròloga nascuda a Molins de Rei.
Lluïsa Estivill és una religiosa nascuda a Alforja.
Miquel Macip i Astor és un prevere i canonge nascut a Gandesa.
Ramon Torres i Carreras és un metge radiòleg nascut a Veciana.
Josep Maria Bertran de Quintana és un polític i jurista nascut a Sant Gervasi de Cassoles.
Antoni Garrell i Guiu és un enginyer nascut a l'Espluga de Francolí.
Víctor Cordero i Charles és un compositor nascut a Molins de Rei.
Manel Barberà i Jardí és un jurista i polític nascut a Roquetes.
Miquel Aubà i Fleix és un polític nascut a Gandesa.
Josep Collaso i Gil és un polític nascut a Sant Gervasi de Cassoles.
Albert Bernis i Galtés és un empresari teatral nascut a Molins de Rei.
Emma Martín Queralt és una futbolista nascuda a Roquetes.
Domingo Amorós és un assassí nascut a Alforja.
Pere Margarit és un militar nascut a Empordà.
Estel Solé Casadellà és una actriu i poeta nascuda a Molins de Rei.
Joan Baptista Manyà Alcoverro és un filòsof nascut a Gandesa.
Raúl Cruselles és un futbolista nascut a Alcanar.
Joan Maria Roig és un polític i pèrit industrial nascut a l'Espluga de Francolí.
Laura Oliva Ripoll és una jugadora de futbol sala nascuda a Molins de Rei.
Joan Busquets i Vergés és un lluitador antifranquista nascut a Sant Gervasi de Cassoles.
Joan Busquets i Vergés és un lluitador antifranquista nascut a Barcelona.
Albert Botran i Pahissa és un historiador i polític nascut a Molins de Rei.
Joan Bartolí i Figueras és un futbolista nascut a Molins de Rei.
Jaume Pahissa i Bonsoms és un mecànic, esportista i dibuixant nascut a Molins de Rei.
Josep Maria Gallart i Riera és un futbolista nascut a Molins de Rei.
Antoni Valls Julià és un polític nascut a Gandesa.
José Escudé Albesa és un mestre i bibliotecari nascut a Roquetes.
Josep Civil i Castellví és un compositor nascut a Molins de Rei.
Julià Riu i Serra és un escultor nascut a Molins de Rei.
Joan Clanchet i Puig és un poeta i escriptor nascut a Molins de Rei.
Josep Salvadó Jassans és un escultor nascut a Alforja.
Albert Fontet i Aparicio és un jugador de bàsquet nascut a Alcanar.
Benjamí Prades i Reverter és un cicliste nascut a Alcanar.
Ramon Miravall i Dolç és un historiador nascut a Roquetes.
Àngela Buj Alfara és una filòloga nascuda a Alcanar.
Alfons Jaume Montserrat Esteller és un polític nascut a Alcanar.
Carmen Sala és una artista nascuda a Molins de Rei.
Josep Martí i Bofarull és un pintor nascut a Molins de Rei.
Lídia Calomardo Alabart és una waterpolista nascuda a Molins de Rei.
Aleix Ildefons Civil i Castellví és un músic religiós, organista, violinista i frare benedictí del monestir de Montserrat nascut a Molins de Rei.
Eduard Prades i Reverter és un ciclista nascut a Alcanar.
Joan Ramon Casals i Mata és un polític nascut a Molins de Rei.
Antoni Carreras i Casanovas és un historiador nascut a l'Espluga de Francolí.
Antònia Castellana i Aregall és una política nascuda a Molins de Rei.
Jordi Olivé i Salvador és un fotògraf nascut a Alforja.
Beatriu d'Arborea és una vescomtessa de Narbona nascuda a Molins de Rei.
Míriam Cano és una poeta, escriptora i crítica cultural nascuda a Molins de Rei.
Iolanda Cañellas Subías és una waterpolista nascuda a Molins de Rei.
Joaquim Bonet i Vinyals és un professor nascut a Sant Gervasi de Cassoles.
Joan Saura Martí és un pianista i compositor nascut a Molins de Rei.
Anna Roig Serra és una investigadora especialitzada en ciència de materials per la salut nascuda a Alforja.
Alexandre Sanvisens i Marfull és un pedagog i esperantista nascut a Mollet del Vallès.
Josep Paré Aregall és un polític nascut a Centelles.
Josep Fortuny i Torrens és un polític nascut a Mollet del Vallès.
Andreu Rabasa i Negre és un empresari nascut a Mollet del Vallès.
Albert Bartolomé i Avellà és un compositor, músic i professor de saxòfon i violí nascut a Centelles.
Lluís Mestre i Rexach és un periodista i director de Radio Tortosa nascut a Olost.
Alèxia Putellas i Segura és una futbolista nascuda a Mollet del Vallès.
Josep Monràs i Galindo és un polític nascut a Mollet del Vallès.
Maria Carme Sayós i Motilla és una advocada i política nascuda a Centelles.
Joan Vilamala i Terricabras és un músic, escriptor i historiador nascut a Folgueroles.
José Balmes és un pintor nascut a Montesquiu.
Juan Carlos Cariñena és un ciclista nascut a Mollet del Vallès.
Jaume Fonolleda i Aspert és un enginyer agrònom i polític nascut a Mollet del Vallès.
Jaume Barberà i Ribas és un periodista nascut a Mollet del Vallès.
Josep Maria Rovira i Paxau és un enginyer de motors nascut a Gurb.
Climent Campà i Cardona és un metge nascut a Folgueroles.
Lluís Rierola Albó és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Gurb.
Jacint Verdaguer i Santaló és un poeta i prevere nascut a Folgueroles.
Joan Roma Cararach és un pilot de ral·lis nascut a Folgueroles.
Josep Gonzalvo i Falcon és un futbolista nascut a Mollet del Vallès.
Montserrat Tura i Camafreita és una política nascuda a Mollet del Vallès.
Salvador Ribé i Garcia és un polític nascut a Centelles.
Antoni Sala és un filòsof aranès nascut a Vall d'Aran.
Ruth Jiménez Moreno és una presentadora de televisió nascuda a Mollet del Vallès.
Marià Gonzalvo i Falcon és un futbolista nascut a Mollet del Vallès.
Pere Barnils i Giol és un filòleg i fonetista nascut a Centelles.
Josep Culí i Clapera és un atleta nascut a Orís.
Guillem Trabal i Tañá és un jugador d'hoquei patins nascut a les Masies de Voltregà.
Ricard Torrents i Bertrana és un escriptor nascut a Folgueroles.
Jordi Solé i Tura és un advocat, polític i professor universitari nascut a Mollet del Vallès.
Ildefons Cerdà i Sunyer és un enginyer, urbanista, jurista, economista i polític nascut a Centelles.
Rossend Arqués i Corominas és un professor de literatura italiana, lexicògraf, assagista i traductor nascut a Olost.
Juan Gallardo és un músic nascut a Vall d'Aran.
Ricard Vilaregut és un politòleg nascut a les Masies de Roda.
Anna Simon i Marí és una periodista i presentadora de televisió nascuda a Mollet del Vallès.
Neus Ballús i Montserrat és una directora i guionista de cinema i productora audiovisual nascuda a Mollet del Vallès.
Manel Úbeda Gallart és un fotògraf nascut a Mollet del Vallès.
Dolors Lleonart i Casanovas és una metgessa nascuda a Gualba.
Guim Puig i Mas és un actor nascut a Centelles.
Carles Muñoz Espinalt és un assagista i psicòleg nascut a Montesquiu.
Josep Lladó i Quintana és un obrer industrial, socialista nascut a Olost.
Frank Blanco és un frank Blanco nascut a Mollet del Vallès.
Venceslau Clarís i Vilaregut és un beat nascut a Olost.
Pere Tarradellas i Cámara és un futbolista nascut a Mollet del Vallès.
Josep Isern i Martí és un Comerciant nascut a Mollet del Vallès.
Joan Druguet i Sallent és un compositor nascut a Centelles.
Josep Pujol i Juhí és un escultor nascut a Folgueroles.
Conxa Sisquella i Planas és una pintora nascuda a Centelles.
Joan Abelló i Prat és un pintor nascut a Mollet del Vallès.
Josep Mas Portet és un compositor i músic nascut a Mollet del Vallès.
Agustí Torrents i Torruella és un alcalde de Mollet del Vallès nascut a Mollet del Vallès.
Segimon Pujol és un escultor nascut a Gurb.
Josep Ricart i Roda és un futbolista nascut a Centelles.
Josep Riera i Herms és un poeta nascut a Oristà.
Pere Capdevila i Alsina és un músic nascut a les Masies de Voltregà.
Antoni Creus Solé és un doctor enginyer industrial llicenciat en medicina nascut a Mollet del Vallès.
Francesc Mora Borrell és un religiós nascut a Gurb.
Josep Maria Pou i Serra és un actor nascut a Mollet del Vallès.
Josep Maria Matas i Babon és un polític nascut a Centelles.
Anna Dodas i Noguer és una escriptora nascuda a Folgueroles.
Baltasar Bosc de Centelles i Cardona és un escriptor nascut a Centelles.
Judit Puigdomènech i Roca és una cantant i actriu nascuda a Gurb.
Jaume Carrera i Pujal és un periodista nascut a Centelles.
Bonaventura Corominas és un impressor i llibreter nascut a Oristà.
Antoni Pagès i Codina és un compositor de sardanes nascut a Centelles.
Arnau de Gurb és un bisbe de Barcelona nascut a Gurb.
Peyu és un humorista nascut a les Masies de Voltregà.
Marcel Planellas i Aran és un economista i professor universitari nascut a Mollet del Vallès.
Ròsa Maria Salgueiro Pujòs és una política aranesa nascuda a Vall d'Aran.
Ramon Besa i Camprubí és un periodista nascut a Perafita.
Lluís Gonzaga Jordà i Rossell és un Compositor i pianista nascut a les Masies de Roda.
Artur Tatxé i Datzira és un alcalde i bosquerol nascut a Folgueroles.
Josep Maria Suñé Arbussá és un farmacòleg i professor universitari nascut a Mollet del Vallès.
Isidre Manils de Andrés és un artista sabadellenc nascut a Mollet del Vallès.
Daniel Pérez és un jugador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Àngels Martínez i Castells és una economista i activista nascuda a Mollet del Vallès.
Fermí Jaurrieta i Gallego és un alcalde Mollet del Vallès nascut a Mollet del Vallès.
Antonio Bernal és un pintor i dibuixant nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Aroa González de la Concepción és una jugadora de rugbi nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Jacint Maurell i Saló és un alcalde de Mollet del Vallès nascut a Mollet del Vallès.
Josep Duró Beal és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Rosa Rabassa és una artista nascuda a Mollet del Vallès.
Vicenç Corominas i Pi és un compositor nascut a Mollet del Vallès.
Miguel López Abril és un jugador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Dani Flaco és un intérpret musical nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
JT Curses és un fotògraf nascut a Mollet del Vallès.
Meritxell Borràs i Solé és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Ramon Negre i Pou és un polític nascut a Mollet del Vallès.
Antoni Millàs i Figuerola és un arquitecte nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Andreu González Castro és un escriptor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
María del Carmen Chaves Calvo és una ciclista nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Pau Riera i Sala és un empresari nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Pere Tena i Garriga és un bisbe catòlic nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Antonio Chavarrías i Ocreña és un productor de cinema, guionista i director nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Carme Porta i Abad és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Javi Rodríguez Gonzalvo és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Carmen Sánchez Silva és una atleta nascuda a Mollet del Vallès.
Aitor Galisteo-Rocher és un actor nascut a Mollet del Vallès.
Aitor Galisteo-Rocher és un actor nascut a Barcelona.
Àngels Montolio Andreu és una tennista nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Vicenç Capdevila i Cardona és un advocat i polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Queralt Gómez Sariol és una futbolista nascuda a Mollet del Vallès.
Gustau Biosca i Pagès és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Montserrat Isern Rabascall és una empresària difusora de l'art d'avantguarda nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Brangulí i Soler és un fotoperiodista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Ramon Careta i Pou és un empresari i alcalde de Mollet del Vallès nascut a Mollet del Vallès.
Josep Pi Morral és un excursionista, dirigent esportiu i modelista nascut a Mollet del Vallès.
Josep Solà i Sànchez és un compositor nascut a Mollet del Vallès.
Enrique Fernández Peláez és un dibuixant de còmics nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Núria Marín Martínez és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Laurent Jiménez-Balaguer és un artista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Cristian Gómez García és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Antoni Albors i Asins és un compositor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Sergio González Soriano és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Marta Balletbò-Coll és una directora i guionista nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Xavier Oliva González és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Marina Escribano Maspons és una política nascuda a Mollet del Vallès.
Narcís Santamaria i Viñals és un polític i alcalde nascut a Mollet del Vallès.
Cosme Prenafeta és un jugador de voleibol nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Jordi Alba i Ramos és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Marc Recha i Batallé és un guionista i director de cinema nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Enrique de Lucas Martínez és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Joan Ignasi Pujana Fernández és un sindicalista i polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Benedito Rovira és un arquitecte nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Miquel Madorell i Rius és un arquitecte nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Francesc Sabaté Llopart és un maqui nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Montserrat García Rius és una escultora nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Núria Espert i Romero és una actriu i directora de teatre nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Juanjo Ciércoles Sagra és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
David Aliaga Muñoz és un traductor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Franchu és un autor de còmics nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Vicenç Camp i Tintó és un empresari nascut a Mollet del Vallès.
Feliu Tura i Valldeoriola és un pagès i polític nascut a Mollet del Vallès.
Víctor Mas i Ràfols és un àrbitre de basquet nascut a Mollet del Vallès.
Cruz Martínez Esteruelas és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Anna Caballé Masforroll és una professora de literatura i crítica nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Aurora Madaula i Giménez és una historiadora i política nascuda a Mollet del Vallès.
Josep Fèlix Pons i Alonso és un periodista esportiu i actor de doblatge nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Lucas Mondelo García és un entrenador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Ramon Puig i Gairalt és un arquitecte nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Jaume Boix i Pujol és un compositor nascut a Mollet del Vallès.
Joan Miquel Comadran i Pi és un corredor de BMX nascut a Mollet del Vallès.
Pol Lirola és un futbolista nascut a Mollet del Vallès.
Xavier Fernàndez i Fernàndez és un jugador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Jaume Reventós i Martí és un compositor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Antoni Soldevilla Castellsagué és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Marcel·lí Maneja i Granell és un entrenador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Antoni Puig i Gairalt és un arquitecte nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Adama Traoré i Diarra és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Josefina Brunés és una artista nascuda a Mollet del Vallès.
Daniel Novo i Sánchez és un polític i educador social nascut a Mollet del Vallès.
Javier Bizarro és un guionista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Felip Rodés i Baldrich és un polític i advocat nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Víctor Valdés i Arribas és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Jordi Juan Raja és un periodista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Antoni Ros-Marbà és un director d'orquestra i compositor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Domènec Carulla i Bertran és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Eduard Kucharski i Gonzàlez és un jugador i entrenador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Jordi Mollà Perales és un actor, guionista, productor i director de cinema nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Maria Àngels Bardina Vidal és una nedadora nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Mariona Seguranyes és una historiadora de l'art nascuda a Figueres.
Enric Bosch Viola és un periodista nascut a Figueres.
Joan Maria Bofill i Roig és un polític nascut a Figueres.
Adrien Calmètes és un polític francès nascut a Figueres.
Josep Maria Pous és un dramaturg nascut a Figueres.
Àngels Bassas Gironès és una actriu i escriptora nascuda a Figueres.
Ramon Basil i Burjó és un compositor nascut a Figueres.
Josep Maria Martí i Julià és un polític nascut a Figueres.
Agustí Vehí i Castelló és un escriptor, historiador i policia nascut a Figueres.
Damas Calvet i de Budallès és un enginyer, poeta i dramaturg nascut a Figueres.
Francesc Basil i Oliveras és un compositor nascut a Figueres.
Emili Pallach i Carolà és un mestre i polític nascut a Figueres.
Josep Puig i Pujades és un escriptor i polític nascut a Figueres.
Joaquim Maria Casamor i d'Espona és un arquitecte nascut a Figueres.
Lluís Massot i Balaguer és un polític nascut a Barcelona.
Xavier Casademunt i Arimany és un polític nascut a Figueres.
Anna Marín és una artista nascuda a Figueres.
Lluís Massot i Balaguer és un polític nascut a Figueres.
Carles Mallol és un guionista nascut a Figueres.
Josep Maria Bernils i Mach és un historiador nascut a Figueres.
Àngel Burgas és va néixer a Figueres.
Josep Blanquet i Taberner és un pintor i decorador nascut a Figueres.
Pelagi de Camps i de Matas és un hisendat i polític nascut a Figueres.
Montserrat Minobis i Puntonet és una periodista i professora universitària nascuda a Figueres.
Maria Novell i Picó és una educadora, bibliotecària i escriptora nascuda a Figueres.
Sebastià Roig i Casamitjana és un periodista i escriptor nascut a Figueres.
Josep Fajol Mercader és un polític nascut a Figueres.
Dídac Lee i Hsing és un empresari nascut a Figueres.
Joan Trayter i Malirach és un enginyer de telecomunicacions nascut a Figueres.
Frederic Gironella i Ferrer és un escriptor i periodista nascut a Figueres.
Josep Montalat i Cufí és un empresari i polític nascut a Figueres.
Enric Pujol i Casademont és un historiador nascut a Figueres.
Eduard Rodeja i Galter és un historiador nascut a Figueres.
Jaume Cristau i Brunet és un compositor nascut a Figueres.
Adela Riera i Carré és una bibliotecària nascuda a Figueres.
Antoni Carbonell i Rovira és un futbolista nascut a Figueres.
Joan Maria Forgas i Frígola és un polític nascut a Figueres.
Domènec Moli Serra és un periodista, escriptor i crític d'art nascut a Figueres.
Sílvia Soler i Guasch és una periodista i escriptora nascuda a Figueres.
Vicenç Pagès i Jordà és un escriptor nascut a Figueres.
Ramon Miquel i Ballart és un empresari nascut a Figueres.
Aitor Embela és un futbolista equatoguineà nascut a Figueres.
Josep Masdevall és un metge nascut a Figueres.
Consol Cantenys Arbolí és una política nascuda a Figueres.
Oriol Ponsatí-Murlà és un editor, professor, director de la Institució de les Lletres Catalanes nascut a Figueres.
Miquel Àngel Marín i Luna és un diplomàtic nascut a Figueres.
Maria Àngels Gardella i Quer és una escriptora nascuda a Figueres.
Carles Costa i Pujol és un periodista, escriptor i traductor nascut a Figueres.
Miquel Graneri i Magnet és un actor nascut a Figueres.
Pau Pastells i Vila és un historiador nascut a Figueres.
Marta Felip i Torres és una política nascuda a Figueres.
Albert Camps i Armet és un polític nascut a Figueres.
Aïda Lorenzo Rosa és un escriptor nascut a Figueres.
Enric Sans i Salellas és un compositor nascut a Figueres.
Josep Maria Salvatella i Suñer és un escriptor i polític nascut a Figueres.
Joaquim Arater i Clos és un futbolista nascut a Figueres.
Carles Pujol Aupí és un periodista nascut a Figueres.
Francesc Balagué i Anglada és un empresari nascut a Figueres.
Càstor Aiguabella i Fàbrega és un compositor nascut a Figueres.
Esther Llorenç és una escriptora nascuda a Figueres.
Xavier Dalfó i Hors és un periodista nascut a Figueres.
Jaume-Joan Lleys i Agramont és un compositor nascut a Figueres.
Xavier Sanllehí Brunet és un polític nascut a Figueres.
Martí Vilanova i Purcallas és un polític nascut a Figueres.
Eduard Puig i Vayreda és un enòleg, professor i polític nascut a Figueres.
Joan Armangué i Ribas és un economista i polític nascut a Figueres.
Alexandre Comalat i Garriga és un arquitecte nascut a Figueres.
Jordi Mitjà és un artista nascut a Figueres.
Carles Coll i Costa és un director d'orquestra i compositor nascut a Figueres.
Mónica Naranjo Carrasco és una cantant nascuda a Figueres.
Jaume Miravitlles i Navarra és un periodista, polític i comunicador nascut a Figueres.
Théodore Lespieau és un militar francès nascut a Figueres.
Josep Pallach i Carolà és un mestre, pedagog i polític nascut a Figueres.
Joan Tutau i Vergés és un escriptor i polític nascut a Figueres.
Anicet de Pagès i de Puig és un poeta nascut a Figueres.
Carles Mauné i Alai és un compositor nascut a Figueres.
Javier Bosma és un jugador de voleibol nascut a Figueres.
Laureà Dalmau i Pla és un metge, escriptor i polític nascut a Agullana.
Martín Pastells y Papell és un arquitecte nascut a Figueres.
Alicia Núñez és una artista nascuda a Figueres.
Ramón Penyafort Malagarriga i Heras és un religiós, mestre i botànic nascut a Figueres.
Anna Maria Dalí és una escriptora nascuda a Figueres.
Narcís Monturiol i Estarriol és un enginyer i polític nascut a Figueres.
Camil Oliveras i Gensana és un arquitecte nascut a Figueres.
Carme Guasch i Darné és una escriptora i poeta nascuda a Figueres.
Antoni Tutau és un actor i empresari de companyia nascut a Figueres.
Antoni Xirau i Palau és un polític nascut a Figueres.
Josep Gibert i Genís és un promotor cultural nascut a Agullana.
Mucho Stilo és un músic nascut a Figueres.
Ferran Sunyer i Balaguer és un matemàtic nascut a Figueres.
Maverick Viñales Ruiz és un pilot de motociclisme de velocitat nascut a Figueres.
María Reyes Vázquez és una model nascuda a Figueres.
Josep Azemar i Pont és un arquitecte nascut a Figueres.
Josep Viñas i Peitiví és un futbolista nascut a Maçanet de Cabrenys.
Agapit Torrent i Batlle és un compositor nascut a Figueres.
Emilio Benfele Álvarez és un tennista professional nascut a Figueres.
Bonaventura Bassols i Soriano és un compositor nascut a Figueres.
Carles Fages de Climent és un narrador, dramaturg, poeta, crític d'art i literari, i periodista empordanès nascut a Figueres.
Javier Abadia Pérez és un jugador de bàsquet nascut a Figueres.
Carles Ponsí és un dibuixant i il·lustrador nascut a Figueres.
Jordi Vallmajó és un jugador de bàsquet nascut a Figueres.
Toni Soler i Guasch és un periodista, productor de televisió i escriptor nascut a Figueres.
Josep Maria Gironella i Pous és un escriptor nascut a Darnius.
Albert Cotó i Fita és un director d'orquestra i compositor nascut a Figueres.
Josep Jovell Pujolà és un polític nascut a Agullana.
Narcís Fages de Romà és un publicista nascut a Figueres.
Anna Junyer Genover és una jugadora i entrenador de bàsquet nascuda a Figueres.
Josep Barris i Buixó és un industrial surer nascut a Darnius.
Maria Perxés Santomà és una bibliotecària nascuda a Agullana.
Abdon Terrades i Pulí és un polític republicà nascut a Figueres.
Josep Pous i Pagès és un escriptor, periodista i polític nascut a Figueres.
Pau Corominas i Rabassa és un polític nascut a Agullana.
Alfons Quintà i Sadurní és un periodista i advocat nascut a Figueres.
Salvador Dalí i Domènech és un pintor surrealista nascut a Figueres.
Santiago Artigas és un actor nascut a Figueres.
Abdó Mundí i Ricart és un compositor nascut a Figueres.
Kiko Veneno és un músic nascut a Figueres.
Pere Portabella i Ràfols és un director, guionista i productor de cinema nascut a Figueres.
Florenci Pujol i Brugat és un banquer nascut a Darnius.
Alan Baró és un futbolista nascut a Darnius.
Àlvar Alonso Rosell és un gran Mestre d'escacs nascut a Girona.
Joan Trayter i Garcia és un economista i professor nascut a Figueres.
Carlos Coto és un futbolista nascut a Figueres.
José Marina Vega és un militar i polític nascut a Figueres.
Àlvar Alonso Rosell és un gran Mestre d'escacs nascut a Figueres.
Pelai Martínez i Paricio és un arquitecte nascut a Figueres.
Arseni Corsellas Serra és un actor de doblatge nascut a Figueres.
Enric Ruiz-Geli és un arquitecte nascut a Figueres.
Joan Gich Bech de Careda és un polític nascut a Agullana.
Montserrat Palma i Muñoz és una política nascuda a Figueres.
Rafael Comas Abad és un militar nascut a Figueres.
Lluís Galter és un director de cinema nascut a Figueres.
Eva Fernández-Brugués és una tennista professional nascuda a Figueres.
Jacinto Bosch Vilá és un historiador nascut a Figueres.
Antoni Juncà i Soler és un compositor nascut a Figueres.
Joaquim Xirau i Palau és un filòsof nascut a Figueres.
Mercè Bosch i Romans és una política gironina nascuda a Maçanet de Cabrenys.
Tomàs de Montagut i Estragués és un acadèmic nascut a Campelles.
María Isabel Moreno Allué és una ciclista nascuda a Ribes de Freser.
Pere Rahola i Molinas és un polític nascut a Roses.
Xavier Bonfill i Cosp és un oncòleg nascut a Planoles.
Francesc Pi i Sunyer és un metge i polític nascut a Roses.
Mireia Vehí i Cantenys és una sociòloga i política nascuda a Vilafant.
Joan Sibecas i Cabanyó és un pintor nascut a Vilanant.
Mercè Guix i Passola és una Jugadora de basquetbol i directiva nascuda a Campdevànol.
Anna Bertran és una actriu nascuda a Vilamaniscle.
Concepció Casanova i Danés és una filòloga, poetessa, mestra i traductora nascuda a Campdevànol.
Joan Soler i Janer és un periodista, jurista i polític nascut a Sant Pere Pescador.
Josep Garriga i Buach és un metge nascut a Sant Pere Pescador.
Miquel Diumé i Vilà és un periodista nascut a Vilamacolum.
Sílvia Planas i Marcé és una historiadora i museòloga nascuda a Camprodon.
Francesc Canet i Coma és un polític nascut a Vilamalla.
Feliu Guillaumes i Ràfols és un polític nascut a Camprodon.
Hug de Mataplana és un bisbe catòlic, jurista i conseller reial nascut a Gombrèn.
Joan Pusalgues és un compositor nascut a Gombrèn.
Carme Vilà i Fassier és una pianista nascuda a Roses.
Miquel Santaló i Parvorell és un polític nascut a Vilaür.
Manuel Bernades i Rovira és un polític nascut a Camprodon.
Isaac Albéniz i Pascual és un intèrpret de piano i compositor musical nascut a Camprodon.
Jordi Barretina Ginesta és un investigador i bioquímic nascut a Viladamat.
Núria Pérez Desel és una política local nascuda a Pardines.
Llorenç Birba i Cordomí és un empresari nascut a Camprodon.
Jordi Martí i Deulofeu és un polític nascut a Sant Pere Pescador.
Joaquim Claret i Vallès és un escultor nascut a Camprodon.
Salvador Dabau i Caussà és un músic i compositor nascut a Vilajuïga.
Manel Surroca i Claret és un pintor nascut a Camprodon.
Esteve Pujol i Badà és un polític nascut a Camprodon.
Domènec Buxeda i Crehuet és un empresari tèxtil nascut a Camprodon.
Carmen Rísquez Cuenca és una arqueòloga nascuda a Campdevànol.
Alexandre Galí i Coll és un pedagog, lingüista i historiador nascut a Camprodon.
Anna Maria Colomer i Llussà és una coach nascuda a Ogassa.
Josep Sabaté i Calderó és un polític nascut a Roses.
Joana Cobo Ortiz és una política nascuda a Vilajuïga.
Pere Aznar i Seseres és un polític nascut a Roses.
Isidro Sala és un futbolista nascut a Vilamalla.
Pere Giró i Brugués és un polític i empresari nascut a Vilafant.
Ramon Casanova i Danés és un ramon Casanova i Danés nascut a Campdevànol.
Jaume Bertranpetit i Busquets és un biòleg nascut a Camprodon.
Donat Puig i Coma és un mestre, impulsor de la escola innovadora Educator nascut a Queralbs.
Manel Escobar Yegua és un polític nascut a Roses.
Joaquim Oliva Sala és un advocat i polític nascut a Vilajuïga.
Rosa Font i Massot és una escriptora nascuda a Girona.
Jordi Font i Agulló és un historiador nascut a Sant Miquel de Fluvià.
Agnès Fàbregas i Badosa és una política nascuda a Roses.
Joan Caball i Subirana és un coordinador nacional d'Unió de Pagesos de Catalunya nascut a Santa Llogaia d'Àlguema.
Pere de Sagarriga i de Pau és un Bisbe de Lleida i arquebisbe de Tarragona s.catorze-quinze nascut a Tarragona.
Jean Falp és un arquitecte francès nascut a Roses.
Maria Cervera Coderch és una actriu nascuda a la Selva de Mar.
Delfí Donadiu i Puignau és un filòleg i filòsof nascut a Vilajuïga.
Núria López i Rodríguez és una política nascuda a Campdevànol.
Joan Izquierdo i Capdevila és un pensador nascut a Camprodon.
Francesc Sunyer i Capdevila és un polític nascut a Roses.
Josep Roger és un organista nascut a Camprodon.
Mireia Vehí i Cantenys és una sociòloga i política nascuda a Girona.
Rosa Font i Massot és una escriptora nascuda a Sant Pere Pescador.
Albert Bueno Juanola és un cantant i compositor empordanès nascut a Vilafant.
Josep Coll i Bardolet és un pintor nascut a Campdevànol.
Joan Aguilar Destart és un polític i empresari nascut a Vilajuïga.
Damià Bardera Poch és un escriptor i poeta nascut a Viladamat.
Miquel Carrillo i Giralt és un polític nascut a Campdevànol.
Miquel Sitjà és un futbolista nascut a Sant Pere Pescador.
Josep Xarles és un activista nascut a Vilamacolum.
Sebastià Salellas i Magret és un advocat i polític nascut a Viladamat.
Mireia Pimentel López és una política nascuda a Santa Llogaia d'Àlguema.
Joan Mallarach i Font és un guionista i director de cinema nascut a Sant Pere Pescador.
Maria Pi Ferrer és una pedagoga nascuda a Roses.
Joan Plana i Sagué és un polític nascut a Roses.
Jaume Pi i Sunyer és un metge nascut a Roses.
Josep Freixa i Escarrà és un polític i empresari nascut a Vilamaniscle.
Anna Punsí i Lladó és una periodista nascuda a Vilafant.
José Castellón Amalla és un polític nascut a Figueres.
Narcís Oliveres i Terrades és un polític nascut a Figueres.
Antoni Cobos Fajardo és un traductor nascut a Figueres.
Josep Lluís Vives i Comallonga és un enginyer forestal nascut a Figueres.
Maria Àngels Olmedo Delestal és una política nascuda a Figueres.
Anna Maria Velaz Sicart és una filòloga, professora i escriptora nascuda a Figueres.
Pere Casellas i Borrell és un polític i advocat nascut a Figueres.
Gustave Obiols és un escultor nascut a Berga.
Pilar Heras i Trias és una pedagoga i política nascuda a Figueres.
Vicenç Ros i Marisch és un empresari i polític nascut a Figueres.
Joan Guillamet i Tuèbols és un periodista nascut a Figueres.
Agnès Lladó i Saus és una política nascuda a Figueres.
Gustave Obiols és un escultor nascut a Figueres.
Natàlia Sànchez i Dipp és una política nascuda a Figueres.
Helena Tornero és una autora, directora, professora i traductora de teatre nascuda a Figueres.
Sara Jordà és una protectora de persones perseguides durant la guerra civil nascuda a Figueres.
Marc Claparols Fabri és un candidat polític nascut a Figueres.
Dolors Ubanell i Trayter és una bibliotecària nascuda a Figueres.
Jesús Quiroga Martínez és un polític nascut a Figueres.
Lluís Pinadell i Vilanova és un músic i escriptor nascut a Figueres.
Roser Llop i Florí és una jugadora de bàsquet nascuda a Figueres.
Albert Ballesta i Tura és un polític nascut a Figueres.
Cristina Núñez Salmerón és una fotògrafa nascuda a Figueres.
Joaquín Ríos Capapé és un militar nascut a Figueres.
Mercè Huerta Busquets és una pintora nascuda a Figueres.
Carlos Oliva Castelló és un polític nascut a Figueres.
Matilde Gironella i Escuder és una pintora i escriptora nascuda a Figueres.
Miquel Casals i Colldecarrera és un advocat nascut a Figueres.
Camil·la Lloret Altafulla és una pianista nascuda a Figueres.
Kilian Grant és un futbolista nascut a Figueres.
Tomàs Roger i Larrosa és un polític nascut a Figueres.
Carme Escursell Burch és una pintora nascuda a Figueres.
Antoni de Sant Maties és un escriptor nascut a Figueres.
José Antonio Coto Roquet és un polític nascut a Figueres.
Pere Saló i Manera és un polític i advocat nascut a Figueres.
Jaume Guillamet i Lloveras és un periodista i doctor en història nascut a Figueres.
Adrià Ciurana i Geli és un artista nascut a Figueres.
Joaquim Fort de Ribot és un fotògraf nascut a Figueres.
Montse Ricart i Solé és una política nascuda a Figueres.
Anna Teixidor i Colomer és una periodista nascuda a Figueres.
Teodor Jové i Planella és un compositor nascut a Figueres.
Lluís Escuadra Nurén és un músic, pianista i compositor empordanès nascut a Figueres.
Lídia Blánquez Vallmajó és una pianista empordanesa nascuda a Figueres.
Sofia Jack és una artista nascuda a Figueres.
Maria Besora i Soler és una candidata política nascuda a Figueres.
Mireia Guerrero Casero és una política nascuda a Figueres.
Joan Bordàs i Salellas és un arquitecte nascut a Figueres.
Mercedes Moner Raguer és una pianista figuerenca nascuda a Figueres.
Carles Ridaura i Casademont és un escultor nascut a Figueres.
Jordi Masquef Creus és un polític nascut a Figueres.
Antoni Papell i Garbí és un historiador nascut a Figueres.
Rafael Ildefonso Arté és un pedagog musical nascut a Figueres.
Narcís Casademont és un compositor nascut a Figueres.
Carles Maria Cuadras és un economista nascut a Figueres.
Francisco José Gan Pampols és un militar nascut a Figueres.
Bonaventura de Gayolà i de Vilosa és un eclesiàstic i abat nascut a Figueres.
Joan Matas Hortal és un polític nascut a Figueres.
Narcís Roget i Oliveras és un fotògraf, cafeter i polític figuerenc nascut a Figueres.
Cati Plana i Cerdà és una acordionista nascuda a Figueres.
Jaume Peral i Juanola és un periodista nascut a Figueres.
Joan Varela Roca és un joier i polític nascut a Figueres.
Ramon Pichot i Soler és un pintor nascut a Figueres.
Judith Gifreu i Font és una jurista nascuda a Figueres.
Joanjo Bosk és un Cantant nascut a Figueres.
Josep Maria Aguirre i Font és un jurista i professor nascut a Figueres.
José Garrido de Oro és un militar nascut a Figueres.
Josep Sabaté i Llopart és un sindicalista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Francisco Solé Rodríguez és un jugador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Joan Antoni Celdran i Montoya és un exfutbolista i entrenador de futbol nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Cristian Carracedo és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Pedro Perea Hernández és un escriptor i poeta nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Mercè Perea Conillas és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Jordi Gasull és un productor de cinema nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Ferran Lupescu és un poeta i bibliotecari nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Carme Lluveras Puig és una entrenadora de bàsquet nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
David Aliaga és un escriptor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Elisabet Gazulla Blanco és una portera de waterpolo.catalana nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Jose Matias de España Muntadas és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Omar El Hilali és un futbolista marroquí nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Manuel Sabaté i Llopart és un anarcosindicalista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
David Pérez i Ibáñez és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Xavier Barcons és un astrònom nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Tatiana Sisquella i Cañabate és una periodista nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Jordi Casas i Rodríguez és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Fermí Rubiralta i Casas és un historiador nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Lluís López del Castillo és un lingüista i pedagog nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Isaac Padilla és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Roberto Fernández Díaz és un historiador nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Francisco Aranda Vargas és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Marta Vilaret García és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Marcos Prior és un autor de còmic nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Pau Sans i Guitart és un enginyer nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Jaume Ventura i Tort és un compositor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Ribas i Vinyals és un polític i sindicalista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Enric Piera és un jugador de bàsquet nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Enrique Jonama Darnaculleta és un empresari i alcalde franquista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Susi Caramelo és una comedianta nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Francesc Barba i Masip és un arquitecte i urbanista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Francesc Codina i Castillo és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Ramon Breu i Pañella és un escriptor i professor de secundària nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Dolors Marin Silvestre és una historiadora i escriptora nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Jordi Monrós i Ibáñez és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Manuel Jesús Cano Martín és un entrenador de futbol nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Francesc Marcé i Puig és un psicòlegs i professor universitari nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Francesc Sanahuja i Toledano és un excursionista, alpinista i dirigent esportiu nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
José Manuel Segovia Fernández és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Sonia Corrochano és una enginyera nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Mercè Olivares Soler és una activista i líder veïnal, regidora nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Janés i Olivé és un poeta i editor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Imma Gallardo Barceló és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Maria Vicente és una atleta d'heptatló nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Montserrat Bobé i Marselles és una jugadora de basquetbol nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Carles Sastre i Benlliure és un sindicalista i activista polític independentista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Molines i Casadevall és un eclesiàstic i diplomàtic nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Sònia Farré Fidalgo és una activista, professora i política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Esteve Tomàs i Torrens és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Martí Royo i Tàrraga és un ceramista i escultor hospitalenc nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Domingo Peiro Rivas és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Maria Olivares i Usac és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Cristobal Urbano i Salido és un bibliotecari i investigador nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Montserrat Cabré és una professora d'universitat nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Joan Perelló Masllorens és un polític nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
José Vidal Juliá és un ciclista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Ramon Sabí i Serra és un escultor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Christian Aguilera és un escriptor nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Jordi Farré i Muñoz és un empresari nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Bryan Gil és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Robert Moreno González és un entrenador de futbol nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Rosa Núria Aleixandre i Cerarols és una doctora en farmàcia i política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Montserrat Prudon-Moral és una catalanista i hispanista francesa nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Carles Benítez i Baudés és un independentista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Maria Lluïsa Puentes i Caixal és una jugadora de basquetbol nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Agustí Layola i Riera és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Marc Caballé és un futbolista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Antoni Castejón i Barrios és un meteoròleg nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Magí Garcia Vidal és un humorista nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Francesc Marcé i Sanabra és un historiador nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Lluis Dorado és un empresari nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Danide és un il·lustrador i dibuixant de còmics nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
José Durán és un director de cinema nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Paula Crespí i Barriga és una Waterpolista nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Judit Martín és una actriu i pallassa nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Morad és un raper nascut a l'Hospitalet de Llobregat.
Josep Puigbó i Valeri és un periodista i presentador de televisió nascut a Olot.
Enric Canadell i Quintana és un religiós i professor nascut a Olot.
Leonci Quera i Tísner és un escultor nascut a Olot.
Francesc Castanys i Solà és un polític i jurista nascut a Olot.
Carme Gotarde i Camps és una fotògrafa nascuda a Olot.
Josep Varela i Serra és un polític nascut a Lleida.
Ramon Masó i Vallmajó és un futbolista nascut a Olot.
Antoni de Bolòs i Vayreda és un botànic i farmacèutic nascut a Olot.
Carles Congost Feliu és un artista visual nascut a Olot.
Miquel Duran Portas és un químic nascut a Maià de Montcal.
Josefina Surina i Gelis és una política nascuda a Besalú.
Carles Badia i Malagrida és un polític nascut a Olot.
Albert Dorca Masó és un futbolista nascut a Olot.
Albert Dou i Mas de Xexàs és un matemàtic nascut a Olot.
Ramon Guillamet i Coma és un bisbe nascut a Olot.
Damià Estela i Molinet és un eclesiàstic nascut a Besalú.
Joaquim Llach Ramisa és un ciclista nascut a Olot.
Pere Gratacòs Boix és un futbolista i entrenador de futbol nascut a Besalú.
David Caño i Cargol és un poeta i sindicalista nascut a Olot.
Josep Varela i Serra és un polític nascut a Besalú.
Kel Domènech és un escultor nascut a Besalú.
Cristóbal Tauler és un tirador nascut a Besalú.
Gaspar Espuña i Berga és un empresari nascut a Olot.
Josep Traité i Compte és un escultor nascut a Olot.
Joan Vila i Dilmé és un zelador, auxiliar d'infermeria i assassí en sèrie nascut a Castellfollit de la Roca.
Jaume Pujiula i Dilmé és un jesuïta i biòleg nascut a Besalú.
Tavi Algueró i Sala és un dibuixant, il·lustrador, caricaturista i educador d'art nascut a Castellfollit de la Roca.
Tomeu Vergès és un coreògraf nascut a Olot.
Marta Guardiola Garcia és una enginyera nascuda a Besalú.
Marià Vayreda i Vila és un escriptor i pintor nascut a Olot.
Maria Àngels Feliu Bassols és una farmacèutica nascuda a Olot.
Agustí Pedrico i Espàrzia és un compositor nascut a Olot.
Joan Verdalet és un organista i compositor nascut a Olot.
Albert Canal Bartrina és un futbolista nascut a Olot.
Pere Macias i Arau és un polític nascut a Olot.
Joan Clarà i Ayats és un escultor nascut a Olot.
Josep Pujiula i Vila és un torner i constructor amb fusta nascut a Argelaguer.
Mònica Vilar López és una Jugadora d'escacs nascuda a Olot.
Miquel Noguer i Planas és un polític nascut a Mieres.
Jaume Falguerona i Vilanova és un beat nascut a Argelaguer.
Guerau de Liost és un periodista nascut a Olot.
Higini Torras i Magem és un empresari nascut a Olot.
Jordi Xuclà i Costa és un polític nascut a Olot.
Blai Mallarach i Güell és un waterpolista nascut a Olot.
Rafael Aranda és un arquitecte nascut a Olot.
Coralí Balés i Casaponsa és una política nascuda a Castellfollit de la Roca.
Benet Fontanella és un president de la Generalitat de Catalunya nascut a Olot.
Càndida Pérez i Martínez és una compositora nascuda a Olot.
Fabià Puigserver i Plana és un director de teatre i escenògraf nascut a Olot.
Joaquim Danés i Torras és un metge i historiador nascut a Olot.
Estanislau Vayreda i Vila és un botànic nascut a Olot.
Alejandro Granell Noqué és un futbolista nascut a Olot.
Jennifer Pareja Lisalde és una jugadora de waterpolo nascuda a Olot.
Isabel Banal i Xifré és una artista nascuda a Castellfollit de la Roca.
Lluís Guinó i Subirós és un polític nascut a Besalú.
Joan Pere Fontanella és un jurista i polític nascut a Olot.
Óscar Sielva Moreno és un futbolista nascut a Olot.
Josep Cruañas i Fages és un pintor nascut a Maià de Montcal.
Martí Gironell i Gamero és un periodista i novel·lista nascut a Besalú.
Marta Puig és una actriu nascuda a Olot.
Francesc Montsalvatge i Fossas és un historiador i batlle de Girona nascut a Olot.
Josep Pujol i Barraca és un bandoler nascut a Besalú.
Carme Pigem Barceló és una arquitecta nascuda a Olot.
Jordi Curós i Ventura és un pintor nascut a Olot.
Ramon Sala i Canadell és un polític i industrial nascut a Castellfollit de la Roca.
Josep Guix Feixas és un enginyer agrari i polític nascut a Besalú.
Miquel Blay i Fàbregas és un escultor nascut a Olot.
Josep Olivet Legares és un pintor nascut a Olot.
Josep Clarà i Ayats és un escultor nascut a Olot.
Antoni Soler i Ramos és un compositor nascut a Olot.
Pere Vayreda i Olivas és un historiador nascut a Beuda.
Pere Llosas i Badia és un banquer i polític nascut a Olot.
Xavier Porras és un atleta paralímpic nascut a Olot.
Joan Hortalà i Arau és un economista i polític nascut a Olot.
Oriol de Bolòs i Capdevila és un botànic i professor nascut a Olot.
Maria Oliveras i Collellmir és una anestesiòloga nascuda a Argelaguer.
Joan Fageda Aubert és un batlle de Palma nascut a Olot.
abat Oliba és un abat, bisbe i comte nascut a Besalú.
Esteve Casadevall i Puig és un beat nascut a Argelaguer.
Damià Abella i Pérez és un futbolista nascut a Olot.
Iván Arenas és un presentador xilè nascut a Berga.
Josep Maria Claret i Huch és un advocat i poeta nascut a Berga.
Josep Maria de Martín i Gassó és un dibuixant i escriptor nascut a Berga.
Marià Miró i Guitó és un músic nascut a Berga.
Neus Simon i Perayre és una compositora nascuda a Berga.
Josep Antoni Salvà i Miquel és un metge i farmacòleg nascut a Berga.
Antoni Baylina és un escriptor nascut a Berga.
Pau Florejachs i Viladomiu és un metge nascut a Berga.
Marcel·lí Massana i Balcells és un anarquista i maqui nascut a Berga.
Agustí Ferrer i Gasol és un alcalde de Berga nascut a Berga.
Jaume Cascalls és un escultor del gòtic nascut a Berga.
Josep Farràs i Casòliva és un compositor nascut a Berga.
Pasqual Bailon Savall és un pintor nascut a Berga.
Josep Armengou i Feliu és un escriptor, músic i eclesiàstic nascut a Berga.
Josep Maria Madorell i Muntané és un autor de còmic nascut a Molins de Rei.
Margarida Xirgu i Subirà és una actriu establerta a l'Uruguai nascuda a Molins de Rei.
Jordi Cussà i Balaguer és un poeta, traductor i escriptor nascut a Berga.
Climent Peix i Armengou és un escriptor, sastre i corrector nascut a Berga.
Montserrat Venturós i Villalba és una política i activista nascuda a Berga.
Calixte Freixa i Pla és un arquitecte nascut a Berga.
Josep Benet i Company és un cantant nascut a Berga.
Antoni Comellas i Cluet és un sacerdot, teòleg, filòsof nascut a Berga.
Josep Raich i Garriga és un futbolista nascut a Molins de Rei.
Dolores Puig Bonany és una filòsofa nascuda a Berga.
Francesc Escobet i Farguell és un fotògraf nascut a Berga.
Paulino Gracia Montañez és un polític nascut a Berga.
Olga Arderiu i Ripoll és una advocada nascuda a Berga.
Miquel Martínez Moyà és un futbolista nascut a Berga.
Robert Agustina i Busquets és un compositor nascut a Berga.
Abraham Orriols i Garcia és un periodista nascut a Berga.
Gaietà Freixa i Puig és un guàrdia civil i militar carlí nascut a Berga.
Estefania de Requesens és una escriptora del segle setze nascuda a Molins de Rei.
Martí Vilà és un futbolista nascut a Berga.
Marc Rossinyol i Casals és un informàtic nascut a Berga.
Jordi Ribas Vilanova és un jugador de bàsquet nascut a Berga.
Sergi Pedrerol i Cavallé és un ex-jugador de waterpolo nascut a Molins de Rei.
Manel Alías és un periodista nascut a Berga.
Joan Postius i Sala és un missioner claretià nascut a Berga.
Mario Pardo és un actor nascut a Berga.
Ramon Vinyes i Cluet és un escriptor d'obres de teatre, poesia i contes nascut a Berga.
Tanit Plana és una fotògrafa nascuda a Berga.
Laia Martinez i Lopez és una escriptora nascuda a Berga.
Toni Massanés Sánchez és un investigador nascut a Berga.
Lluís de Requesens i Zúñiga és un militar, marí, diplomàtic i polític nascut a Barcelona.
Domingo Gris Veas és un pilot de motocròs nascut a Molins de Rei.
Joan Ferrer i Gasol és un pintor i activista cultural nascut a Berga.
Maria Victòria Rodoreda i Sayol és una escriptora nascuda a Berga.
Antoní Massaguer i Mas és un militant independentista nascut a Berga.
Màrius Moneo i Vilalta és un escriptor i professor de llengua nascut a Berga.
Ot Ferrer és un esquiador de muntanya nascut a Berga.
Salvador Vinyes i Reig és un dissenyador gràfic nascut a Berga.
Araceli Esquerra i Freixa és una política nascuda a Berga.
Gabriel Batllevell i Tort és un mestre d'obres nascut a Molins de Rei.
Alba Xandri Suets és una corredora de muntanya i triatleta nascuda a Berga.
Marc Martí Moreno és un copilot nascut a Molins de Rei.
Mireia Besora Sans és una política nascuda a Berga.
Jacint Vilardaga i Cañellas és un historiador nascut a Berga.
Jacint Vilardaga i González és un polític nascut a Berga.
Galceran de Requesens i de Santacoloma és un noble nascut a Molins de Rei.
Xavi Rossinyol Martínez és un periodista nascut a Berga.
Lluís Pujals i Carretero és un artista nascut a Berga.
Elionor d'Arborea és una noble s.catorze nascuda a Molins de Rei.
Montserrat Gibert Llopart és una política nascuda a Molins de Rei.
Juan Noguera Sala és un polític nascut a Berga.
Xavier Batriu Sibila és un escalador i alpinista nascut a Berga.
Guillem Ballaz i Bogunyà és un intérpret musical nascut a Molins de Rei.
Francesc Descatllar i de Tord és un militar s.disset-divuit nascut a Berga.
Francesc Cuixart i Barjau és un pintor nascut a Berga.
Antònia Guitart Orriols és una col·laboradora activa de la resistència antifranquista del maquis nascuda a Berga.
Antonieta Feliu de Forn és una activista política nascuda a Berga.
Andreu Tuyet i Santamaria és un Batlle de Girona nascut a Berga.
Susana Alva és una cantant i guitarrista nascuda a Berga.
Lluís de Requesens i Zúñiga és un militar, marí, diplomàtic i polític nascut a Molins de Rei.
Carme Figueras i Siñol és una política nascuda a Molins de Rei.
Ramon Minoves Pujols és un polític nascut a Berga.
Francesc Ribera i Toneu és un músic, polític i activista nascut a Berga.
Agustí Roc i Amador és un esquiador de muntanya i corredor de muntanya nascut a Molins de Rei.
Carles Aleñá i Castillo és un futbolista nascut a Mataró.
Joan Nogareda i Gifre és un farmacèutic i empresari nascut a la Vall de Bianya.
Marçal Trilla i Rostoll és un periodista nascut a Mataró.
Pilar Ibern és una escriptora sobre gastronomia nascuda a Mataró.
Dani García García és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Joan Viñas i Salas és un metge i professor universitari nascut a Mataró.
Manuel Saderra i Puigferrer és un compositor nascut a Tortellà.
Marc Bosch i de Doria és un polític nascut a Mataró.
Josep Marquès i Casademont és un lutier nascut a Mataró.
Montserrat Julió i Nonell és una actriu, dramaturga i escriptora del segle vint nascuda a Mataró.
Josep Mir i Bagó és un jurista i polític nascut a la Vall de Bianya.
Berta Ferreras i Sanz és una nedadora sincronitzada nascuda a Mataró.
Boris Ruiz és un actor nascut a Mataró.
Eloi Aymerich és un director de cinema nascut a Mataró.
Ramon Manent i Rodon és un fotògraf nascut a Mataró.
Antoni Rosal i Sala és un polític nascut a Mataró.
Ramon Corts i Blay és un historiador nascut a Mataró.
Salvador Marquès i Casademont és un lutier nascut a Mataró.
Daniel Morer Cabrera és un futbolista nascut a Mataró.
Teresa Maria Roca i Vallmajor és una atleta nascuda a Mataró.
Tura Soler és una periodista nascuda a Santa Pau.
Roser Salicrú i Lluch és una historiadora i medievalista nascuda a Mataró.
Josep Baburés i Grabulosa és un sacerdot escolapi i meteoròleg nascut a la Vall de Bianya.
Gemma Galdon Clavell és una consultora nascuda a Mataró.
Ramon Arabia i Solanas és un folklorista i excursionista nascut a Mataró.
Josep Maria Martí Torres és un futbolista nascut a Mataró.
Francesc Xavier Aulí és un fotògraf nascut a Mataró.
Vicente Puig és un artista uruguaià nascut a Mataró.
Miquel Brullet Monmany és un arquitecte nascut a Mataró.
Joan Bustos i Prados és un escriptor nascut a Mataró.
Melcior de Palau i Simón és un arquitecte modernista nascut a Mataró.
Eugeni Ferrer i Dalmau és un enginyer nascut a Mataró.
Joan Visa i Gelabert és un futbolista nascut a Mataró.
Jeroni Boada i Renter és un arquitecte nascut a Mataró.
Raquel González Campos és una atleta nascuda a Mataró.
Pere Vàzquez és un actor nascut a Mataró.
Josep Vinyet i Estebanell és un escriptor nascut a Tortellà.
Francesc Agell i Martí és un farmacèutic, químic i polític nascut a Mataró.
Modest Borrell i Prat és un Contrabaixista, pianista i compositor nascut a Mataró.
Jordi Ortega és un futbolista nascut a Mataró.
Núria Peris és una il·lustradora nascuda a Mataró.
Francesc Juanola i Reixach és un compositor nascut a Tortellà.
Xavier Amat i Puig és un escriptor i periodista nascut a Mataró.
Esteve Pelaó i Gratacós és un futbolista nascut a Tortellà.
Tomàs Viñas i Sala és un escolapi, humanista i traductor nascut a Mataró.
Narcís Molins i Fàbregas és un periodista nascut a Tortellà.
Montiel Galdon i Arrué és una compositora, professora, musicòloga i psicòloga nascuda a Mataró.
Maria Molist Bartres és una modista nascuda a Mataró.
Josep Garcia i Oliver és un polític nascut a Mataró.
Carles Maicas i Vallès és un actor nascut a Mataró.
Pere Font és un ciclista nascut a la Vall d'en Bas.
Carlos Martínez Rodríguez és un futbolista nascut a Mataró.
Narcís Juanola i Reixach és un compositor nascut a Tortellà.
Lluís Moret i és un polític nascut a Mataró.
Ramon Bassas i Segura és un polític nascut a Mataró.
Salvador Juanola i Reixach és un compositor nascut a Tortellà.
Francesc Marxuach Julià és un comerciant nascut a Mataró.
Jordi Majó i Ruaix és un empresari nascut a Mataró.
Melcior de Palau i Bonet és un advocat i polític mataroní nascut a Mataró.
Albert Nogué i Pagès és un escultor nascut a Tortellà.
Moussa Bandeh Kandeh és un futbolista nascut a Mataró.
Marcos Franz és un actor i músic nascut a Mataró.
Jordi Tardà i Castells és un periodista i crític musical nascut a Mataró.
Josep Berga i Boix és un pintor paisatgista nascut a la Vall d'en Bas.
Melcior Ferrer i Dalmau és un escriptor, periodista i historiador nascut a Mataró.
Salvador Soler és un futbolista nascut a Mataró.
Rosó Buch Rosell és una jugadora de bàsquet nascuda a Mataró.
Gabriela Serra i Frediani és una mestra, activista i política nascuda a Mataró.
Frederic Bassols i Costa és un polític i batlle de Girona nascut a Vic.
Onofre Pratdesaba és un filòsof nascut a Vic.
Jaume Balmes i Urpià és un filòsof nascut a Vic.
Jaume Caçador és un bisbe de Barcelona i polític nascut a Vic.
Josep Peñuelas i Reixach és un ecòleg nascut a Vic.
José Moragull és un militar nascut a Vic.
Ivan Benet és un actor nascut a Vic.
Llucià Francesc Comella i Vilamitjana és un dramatug en llengua castellana del segle divuit nascut a Vic.
Antoni Arcarons i Armenteras és un pilot de motocròs nascut a Vic.
Ramon Masferrer i Arquimbau és un militar i botànic nascut a Vic.
Joan Baseia és un compositor, organista i mestre de capella nascut a Vic.
Antoni Ribot i Fontseré és un metge nascut a Vic.
Xavier Comas és un futbolista nascut a Vic.
Joan Seguranyes i Redorta és un escultor nascut a Vic.
Roger Puigbò i Verdaguer és un atleta nascut a Vic.
Antoni Ribot i Fontseré és un metge nascut a Barcelona.
Enric Pladevall és un artista nascut a Vic.
Pilar Cabot és una escriptora nascuda a Vic.
Joan Vilà i Moncau és un pintor nascut a Vic.
Juan Francisco de Verneda és un polític nascut a Vic.
Pau Costa és un escultor nascut a Vic.
Francesc de Paula Van Halen i Gil és un pintor nascut a Vic.
Guillem Caçador és un bisbe de Barcelona nascut a Vic.
Oriol Riera i Magem és un futbolista nascut a Vic.
Jordi Bayona va ser un guionista, escriptor, editor, periodista, autor teatral i cineasta.
Alfons de Tous és un president de la Generalitat de Catalunya nascut a Vic.
Jacint Morató i Soler és un escultor i arquitecte nascut a Vic.
Francesc Homs i Molist és un polític nascut a Vic.
Josep Dencàs i Puigdollers és un polític independentista nascut a Vic.
Marta Rovira i Vergés és una política nascuda a Vic.
Joan Roca i Casals és un escriptor nascut a Vic.
Francesc Daniel Molina i Casamajó és un arquitecte nascut a Vic.
Pilar Bayés i de Luna és una artista nascuda a Vic.
Jaume Font i Andreu és un eclesiàstic nascut a Vic.
Bernat Ylla Bach és un pintor francès nascut a Vic.
Francesc Pla i Duran és un pintor nascut a Vic.
Guillem Caçador és un bisbe de l'Alguer nascut a Vic.
Pep Ortega és un jugador de bàsquet nascut a Vic.
Víctor Gonzalo Guirao és un ciclista nascut a Vic.
Francesc Camprodon i Lafont és un escriptor nascut a Vic.
Joaquim d'Espona i de Nuix és un Batlle de Girona nascut a Vic.
Raimon d'Abadal i Calderó és un polític nascut a Vic.
Melcior Mauri i Prat és un ciclista nascut a Vic.
Josep Albanell i Tortades és un escriptor nascut a Vic.
Quimi Portet és un cantant, guitarrista i compositor de Vic nascut a Vic.
Carla Giudici i Font és una Jugadora d'hoquei patins nascuda a Vic.
Jaume Collell i Bancells és un eclesiàstic i escriptor nascut a Vic.
Pere Costa i Cases és un escultor i arquitecte del barroc nascut a Vic.
Ricard Puigdomènech és un músic nascut a Vic.
Joan d'Abadal i Calderó és un religiós nascut a Vic.
Francesc Colomer Estruch és un actor nascut a Vic.
Manuel Serra i Moret és un polític nascut a Vic.
Manel Pujol Baladas és un pintor nascut a Vic.
Josep Maria Pericas i Morros és un arquitecte nascut a Vic.
Manel Esclusa i Canals és un fotògraf nascut a Vic.
Francesc Subirà i Rocamora és un metge i polític nascut a Vic.
Josep Gudiol Ricart és un historiador de l'art i arquitecte nascut a Vic.
Rafael Subirachs i Vila és un cantant, músic i compositor nascut a Vic.
Sergi Panadero i Arbat és un jugador d'hoquei patins nascut a Vic.
Jaume Beuló és un polític nascut a Vic.
Josep Anglada i Rius és un polític d'extrema dreta nascut a Vic.
Josep Arimany Manso és un metge nascut a Vic.
Joan Toralles és un historiador nascut a Vic.
Fidel Bofill és un pintor nascut a Vic.
Josep Maria Ordeig i Malagón és un jugador d'hoquei patins nascut a Vic.
Francesc Maria Masferrer i Vernis és un advocat nascut a Vic.
Juan Bautista Martí és un militar nascut a Vic.
Javier Calonge és un futbolista nascut a Vic.
María Dolors Orriols i Monset és una escriptora nascuda a Vic.
Sílvia Cantos és una bibliotecària, periodista, locutora de ràdio i escriptora nascuda a Argentona.
Laura Martínez Portell és una política i jurista nascuda a Mataró.
Gessamí Boada és una cantautora de jazz i pop nascuda a Mataró.
Guillermina Peiró i Olives és una activista sindical i lluitadora antifranquista nascuda a Mataró.
Àlvar Maria Camín i López és un jurista nascut a Mataró.
Alba Sarraute és una pallassa i directora d'arts escèniques nascuda a Argentona.
Txell Sust és una cantant nascuda a Mataró.
Lluís Bonet i Garí és un arquitecte nascut a Argentona.
Lluís Gallifa Grenzner és un arquitecte nascut a Mataró.
Joaquim Llovet i Verdura és un historiador nascut a Mataró.
Josep Rius i Riba és un sacerdot escolapi, pedagog, literat i historiador nascut a Mataró.
Olga García Pérez és una futbolista nascuda a Dosrius.
Eudald Calvo i és un polític nascut a Argentona.
Jordi Lluch i Arenas és un director musical nascut a Mataró.
Santiago Vinardell i Palau és un periodista i escriptor nascut a Mataró.
Josep Maria Gallifa i Espiell és un polític nascut a Argentona.
Josep Maria Solà i Llinàs és un entrenador de bàsquet nascut a Mataró.
Rosa Codina Esteve és una artista nascuda a Mataró.
Miquel Fernández Bada és un atleta, àrbitre i dirigent esportiu nascut a Mataró.
Joaquim Graupera i Graupera és un historiador nascut a Mataró.
Maria del Carme Famadas i Soler és una jugadora de basquetbol nascuda a Argentona.
Jaume Pallarolas i Caurel és un escolapi nascut a Argentona.
Jaume Sala i Pasqual és un prevere nascut a Mataró.
Jaume Buch Vallverdú és un comerciant i polític nascut a Mataró.
Josep Novellas i Montaner és un pintor i escultor nascut a Mataró.
Concepció Boter i Torrents és una pintora nascuda a Mataró.
Marta Pera Cucurell és una traductora nascuda a Mataró.
Mònica Lora Cisquer és una política nascuda a Mataró.
Manel Subirats és un Comunicador audiovisual i escriptor nascut a Mataró.
Jaume Alemany i Gas és un empresari i comunicador nascut a Mataró.
Jacint Feliu i Utzet és un escolapi i matemàtic nascut a Mataró.
Lluís Comerón i Graupera és un arquitecte nascut a Mataró.
Alaaddine Azzouzi és un periodista i activista nascut a Mataró.
Manuel Guerrero i Brullet és un assagista, crític d'art i comissari d'exposicions nascut a Mataró.
Marta Bartrès i Calsapeu és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Mataró.
Tomàs Spà i Torner és un eclesiàstic i polític nascut a Mataró.
Laura Fàbregas és una periodista nascuda a Argentona.
David Bote Paz és un polític i alcalde de Mataró nascut a Mataró.
David Bote Paz és un polític nascut a Mataró.
Marcel·lí Bosch i Massuet és un alcalde de Cardedeu nascut a Mataró.
Consol Tura i Soteras és una directora de càsting nascuda a Mataró.
José Dufresne és un enginyer militar mataroní, governador de Puerto Rico nascut a Mataró.
Conchi Zapata és una jugadora de bàsquet nascuda a Mataró.
Esteve Canal i Gual és un polític nascut a Argentona.
Jaume Nonell i Mas és un jesuïta, historiador i gramàtic nascut a Argentona.
Marcel Padrós i Perejoan és un activista nascut a Argentona.
Joaquima Cot i Codony és una jugadora de bàsquet nascuda a Mataró.
Manuel de Llauder i de Camín és un militar i polític nascut a Argentona.
Albert Triola Graupera és un actor nascut a Mataró.
Joan Fontcuberta i Gel és un traductor i professor nascut a Argentona.
Santi Carreras Suris és un periodista nascut a Mataró.
Joan Salmeron Crosas és un empleat de banca, sindicalista i polític nascut a Mataró.
Oriol Estrada Rangil és un autor, divulgador i especialista en manga nascut a Mataró.
Elhadji Bandeh és un futbolista nascut a Mataró.
Salvador Salitjes i Formiga és un pedagog, humanista, llatinista i sacerdot nascut a Mataró.
Jaume Lladó i Font és un activista cultural en els camps de l'arqueologia, l'art i la cultura nascut a Argentona.
Mireia Oriol és una actriu nascuda a Argentona.
Aina Florenza Edo és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Mataró.
Maria Molist i Bartres és una modista nascuda a Mataró.
Jordi Suari Font és un polític nascut a Argentona.
Maria Dolors Roig és una judoka nascuda a Mataró.
Esteve Albert i Corp és un promotor cultural nascut a Dosrius.
Concepción Abellán Carretero és una política nascuda a Mataró.
Agustí Soler i Regàs és un polític nascut a Mataró.
Edmundo Domínguez Aragonés és un periodista mexicà nascut a Argentona.
Margarida Abril i Gonzàlez és una política nascuda a Argentona.
Andreu i Ballbona és un futbolista de la dècada dels quaranta nascut a Argentona.
Francesc Bosch i Monpart és un comerciant, nascut a Mataró.
Joaquim Marià Salvañà i Comas és un naturalista nascut a Mataró.
Joaquim Casabella Castells és un polític nascut a Argentona.
Núria Alberch és una artista nascuda a Mataró.
Lluís Muntané i Muns és un pintor i gravador nascut a Mataró.
Montserrat Manent i Rodon és una fotògrafa, documentalista gràfica, traductora i poeta nascuda a Mataró.
Joan Bialet i Massé és un advocat argentí nascut a Argentona.
Bernat Calvo és un polític nascut a Argentona.
Chantal Poch és una poeta nascuda a Mataró.
Lluís Josep Comeron i Martín és un guionista i director de cinema nascut a Mataró.
Francesc Dorda Germí és un bisbe catòlic nascut a Mataró.
Jordi Capell i Casaramona és un arquitecte nascut a Mataró.
Manuel Raventós i Cuyàs és un polític nascut a Vic.
Mònica Gimeno i Coma és una patinadora nascuda a Vic.
Antoni Vilaplana i Forcada és un diplomàtic nascut a Vic.
Josep Junyent i Rafart és un poeta nascut a Vic.
Josep Romeu i Bisbe és un escriptor nascut a Vic.
Albert Juvany i Blanch és un escriptor nascut a Vic.
Josep Maria Casals i Guiu és un enginyer industrial i polític nascut a Vic.
Bernat Noguera i Sala és un arqueòleg i sacerdot escolapi nascut a Vic.
Ramon Manuel Garriga i Nogués és un rector, filòleg i professor nascut a Vic.
Jaume Rodri i Febrer és un polític nascut a Vic.
Rafael Gay de Montellà és un advocat nascut a Vic.
Víctor Sunyol i Costa és un professor de llengua, escriptor i editor nascut a Vic.
Lluís Bertran Nadal i Canudas és un escriptor nascut a Vic.
Salvador Puntí i Puntí és un escultor nascut a Vic.
Marià Serra i Esturí és un periodista nascut a Vic.
Gil Muntadas és un futbolista nascut a Vic.
Rosa Serra i Puigvert és una escultora nascuda a Vic.
Lluís Ferran Vila és un organista i compositor nascut a Vic.
Miquel Rovira i Serrabassa és un músic nascut a Vic.
Antoni Bayés i de Luna és un metge nascut a Vic.
Xavier Arumí i Dou és un advocat nascut a Vic.
Martí Genís i Aguilar és un escriptor i farmacèutic nascut a Vic.
Wifredo Espina i Claveras és un periodista nascut a Vic.
Gabriel Durán és un pintor nascut a Vic.
Eusebi Molera i Bros és un enginyer, urbanista i arquitecte nascut a Vic.
Francesc d'Assís Masferrer i Arquimbau és un filòsof nascut a Vic.
Miquel Vilatimó i Costa és un filòsof nascut a Vic.
Lluís Vila i d'Abadal és un polític i metge nascut a Vic.
Josep Puig i Boix és un enginyer i polític nascut a Vic.
Marià Vila-Abadal Vilaplana és un enginyer agrícola i polític nascut a Vic.
Jaume Moret i Estevanell és un filòsof nascut a Vic.
Bernat Calvó Puig i Capdevila és un compositor nascut a Vic.
Joaquim Salarich és un esportista i esquiador nascut a Vic.
Mercè Homs i Molist és una política nascuda a Vic.
Jordi Dot Vila és un futbolista nascut a Vic.
Ramon Erra i Macià és un escriptor nascut a Vic.
Laura Sauri Fajula és una artista nascuda a Vic.
Josep Navarro i Zafra és un compositor nascut a Vic.
Josep Soler i Aloy és un polític nascut a Vic.
Antonio Durán Gudiol és un historiador nascut a Vic.
Miquel dels Sants Gros i Pujol és un historiador nascut a Vic.
Toni Coromina és un periodista nascut a Vic.
Ramon Balasch i Cortina és un futbolista nascut a Vic.
Marta Pascal i Capdevila és una política, historiadora i politòloga nascuda a Vic.
Josep Padrós i Vidal és un compositor nascut a Vic.
Francesc Ordeig Terricabres és un futbolista nascut a Vic.
Anna Ramírez Bauxell és una ciclista nascuda a Vic.
Jordi Lara i Surinyach és un escriptor i periodista nascut a Vic.
Josep Maria Ganyet i Cirera és un etnògraf digital nascut a Vic.
Narcís Garolera és un doctor en filologia i catedràtic de la Universitat Pompeu Fabra nascut a Vic.
Miquel Macià i Arqués és un periodista nascut a Vic.
Marcià Albareda és un Compositor barroc i director de la catedral de Barcelona nascut a Vic.
Josep Giró i Turà és un folklorista nascut a Vic.
Pep Sala és un músic nascut a Vic.
Mariona Fernández i Palou és una escriptora nascuda a Vic.
Joaquim Salarich i Torrents és un metge nascut a Vic.
Carles Mundó i Blanch és un advocat i polític nascut a Vic.
Rafael Botello Jimenez és un atleta nascut a Vic.
Miquel Subirats i Torras és un compositor nascut a Vic.
Josep Franch i Xargay és un futbolista nascut a Santa Cristina d'Aro.
Josep Nogué i Roca és un escriptor i metge nascut a Vic.
Joan Baptista Bagué i Roura és un polític nascut a Girona.
Miquel Oliva i Prat és un arqueòleg nascut a Girona.
Jaume Veray i Batlle és un empresari agrari i polític nascut a Girona.
Enric Claudi Girbal Nadal és un poeta, historiador i publicista nascut a Girona.
Manuel Almeda i Esteva és un arquitecte nascut a Girona.
Indira Ferrer-Morató és una soprano lírica catalano-índia nascuda a Girona.
Adrià Muñoz Fernández és un futbolista nascut a Girona.
Benet Salellas i Vilar és un advocat i polític nascut a Girona.
David de Montserrat és un periodista nascut a Girona.
Alfred Berengena és un music i productor musical nascut a Girona.
Josep Ametller i Viñas és un metge, escriptor i historiador nascut a Girona.
Carles Barraquer és un militar nascut a Girona.
Francesc Ros és un diplomàtic nascut a Girona.
Artur Saco del Valle i Flores és un compositor nascut a Girona.
Josep Maria Dalmau i Casademont és un músic i polític nascut a Girona.
Antonio Soler Bou és un polític nascut a Girona.
Fina Birulés és una filòsofa nascuda a Girona.
Josep Antoni López i Àlvarez és un compositor nascut a Girona.
Ferran Puig i Gibert és un industrial i polític nascut a Girona.
Marta Llorente Díaz és una arquitecta nascuda a Girona.
Genís Roca és un expert en Internet nascut a Girona.
Marc Joli és un cuiner nascut a Girona.
Anna Caula i Paretas és una entrenadora esportiva i política nascuda a Girona.
Maria Callís i Cabrera és una poetessa i docent nascuda a Girona.
Facunda Margenat Roura és una religiosa de les Religioses de Sant Josep de Girona.
Marc Nierga és un futbolista nascut a Girona.
Dolors Dalmau és una artista nascuda a Girona.
Heribert Mariezcurrena i Corrons és un gravador i fotògraf nascut a Girona.
Lluc Salellas i Vilar és un polític, politòleg i periodista nascut a Girona.
Coralí Cunyat i Badosa és una política i consultora nascuda a Girona.
José Manuel Peñalosa és un polític nascut a Girona.
Josep Jou i Parés és un fotògraf, torero i boxejador nascut a Girona.
Natàlia Molero i Lloret és una promotora cultural i escriptora nascuda a Girona.
Guillem Umbert de Basella és un baró de Montseny nascut a Girona.
Antoni Franquet i Alemany és un polític gironí nascut a Girona.
Llorenç Busquets i Ventura és un polític nascut a Girona.
Joan Casellas Xirgu és un jugador d'handbol nascut a Girona.
Joan Loperena i Romà és un polític nascut a Girona.
Oriol Paulí i Fornells és un jugador de bàsquet nascut a Girona.
Enric Mirambell i Belloc és un historiador i cronista nascut a Girona.
Eric Vila és un jugador de bàsquet nascut a Girona.
Toni Lecha Berges és un activista nascut a Girona.
Josep Esteve Corredor és un arquitecte nascut a Girona.
Laia Pèlach i Saget és una política i sociòloga nascuda a Girona.
Joan Masó i Valentí és un farmacèutic, impressor, excursionista i fotògraf nascut a Girona.
Joan Maria de Ribot i de Balle és un polític i arquitecte nascut a Girona.
Francesc Planas i Virolesch és un músic nascut a Girona.
Concepció Veray Cama és una política nascuda a Girona.
Francesc Salvat i Juncosa és un mestre d'obres nascut a Girona.
Sants Sagrera i Anglada és un pedagog nascut a Girona.
Georgina Rieradevall i Tarrés és una política nascuda a Girona.
Arseni Gibert i Bosch és un polític nascut a Girona.
Joan Paredes Hernández és un polític nascut a Girona.
Miquel Melendres i Rué és un escriptor nascut a Girona.
Josep Pons i Pons és un Compositor i mestre de capellà nascut a Girona.
Xavier Guitart i Domènech és un advocat, gestor públic i polític socialista nascut a Girona.
Antoni Egea i Codina és un historiador nascut a Girona.
Josep Gibert i Buch és un arqueòleg nascut a Girona.
Joan Paredes Hernández és un polític nascut a Santa Eugènia de Ter.
Jimmy Gimferrer és un director de fotografia nascut a Girona.
Joan Jofre i Torroella és un biòleg nascut a Girona.
Maria és una abadessa de Santa Maria de les Puelles de Girona nascuda a Girona.
Toni Lecha Berges és un activista nascut a Châteauneuf-sur-Loire.
Lluís Busquets i Dalmau és un psiquiatre i pedagog nascut a Girona.
Narcís Blanch i Illa és un escriptor, periodista, historiador i cronista gironí nascut a Girona.
Miquel Oliva i Vilar és un pianista nascut a Girona.
Antic Roca és un professor Universitari nascut a Girona.
Miquel Gayolà i Gardella és un dirigent comunista gironí nascut a Girona.
Manuel Camps Vicens és un pintor nascut a Girona.
Salvador Hormeu i Gardella és un futbolista nascut a Girona.
Francesc Tomàs i Martín és un polític nascut a Girona.
Santiago Masó i Valentí és un advocat, periodista i polític nascut a Girona.
Manuel Ibarz i Casadevall és un advocat i polític nascut a Girona.
Joan Marc Cabot és un químic mataroní nascut a Mataró.
Xevi Vilaró és un artista nascut a Girona.
Celestino Pujol i Camps és un historiador nascut a Girona.
Pep Plaza és un actor i humorista nascut a Mataró.
Bambo Diaby és un futbolista nascut a Mataró.
Jaume Pagès i Fita és un enginyer nascut a Girona.
Ismael Peña-López és un professor i investigador universitari nascut a Mataró.
Marta Ribera és una actriu nascuda a Girona.
Ricard Estarriol Saseras és un periodista nascut a Girona.
Joan Miquel de Vives i Feliu és un militar nascut a Girona.
Eduard Girbal i Jaume és un escriptor nascut a Girona.
Manuel Pérez i Vila és un historiador veneçolà nascut a Girona.
Albert de Quintana i Vergés és un polític nascut a Girona.
Francisco Javier Fernández Perianes és un polític nascut a Girona.
Josmar és un cantant nascut a Girona.
Juan Figueras Vila és un escultor nascut a Girona.
Jordi Puig Vicens és un jugador de bàsquet nascut a Girona.
José María Cano Navarro és un polític nascut a Mataró.
Josep Maria Corredor i Pomés és un escriptor gironí nascut a Girona.
José Mariano Riera y Comas és un escriptor nascut a Mataró.
Antoni Ametller és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Joan Roget és un possible inventor del telescopi nascut a Girona.
Francesc Oliveres és un polític nascut a Girona.
Santiago Sobrequés i Vidal és un historiador especialista en la història medieval nascut a Girona.
Pau Garcia Castany és un futbolista nascut a Girona.
Marc Ràmia és un cantautor nascut a Mataró.
Honorat Borrassà és un pintor nascut a Girona.
Eusebi Colomer i Pous és un filòsof i eclesiàstic nascut a Girona.
María de la Consolación de Azlor y Villavicencio és una comtessa nascuda a Girona.
Lluís Pericot i Garcia és un arqueòleg i prehistoriador nascut a Girona.
Enric Herranz i Masó és un metge i polític nascut a Girona.
José Saló Junquet és un pintor nascut a Mataró.
Alejandro Granell Nogué és un futbolista nascut a Girona.
Francesc Ramón Ferrer és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Pere Mates és un pintor nascut a Girona.
Eloi Amagat és un futbolista nascut a Girona.
Albert Quintanas Oliveras és un futbolista nascut a Girona.
Ricardo Gil és un lluitador amateur nascut a Mataró.
Metro és un músic nascut a Girona.
Narcís Comadira i Moragriega és un poeta nascut a Girona.
Ferran Agulló i Vidal és un escriptor, periodista, poeta, gastrònom i polític nascut a Girona.
Josep Maria Claret i Rubira és un arquitecte nascut a Girona.
Celestina Vigneaux i Cibils és una mestra i pedagoga nascuda a Girona.
Francesc Robert Graupera és un polític nascut a Mataró.
Enric Sala i Gamito és un Biòleg marí nascut a Girona.
Gerard Quintana és un cantant i escriptor nascut a Girona.
Jaume Ministral Masià és un novel·lista i guionista nascut a Girona.
Albert Riera i Pairó és un historiador i polític nascut a Girona.
Aibi Mc.garth és una ballarina nascuda a Girona.
Félix de Iriarte és un militar nascut a Girona.
Juan Luis Abad Cellini és un militar nascut a Girona.
Emili Grahit i Papell és un polític, historiador i advocat gironí nascut a Girona.
Gaspar Casal i Julián és un metge nascut a Girona.
Xavier Molist Berga és un futbolista nascut a Girona.
Carla Nieto i Geli és una actriu nascuda a Girona.
Amador Famadas i Blanxart és un cantant nascut a Girona.
Aurora Bertrana i Salazar és una escriptora i violoncel·lista nascuda a Girona.
Albert Brea és un jugador de bàsquet nascut a Girona.
Víctor Martínez Manrique és un futbolista nascut a Mataró.
El Chico Con La Espina En El Costado és un músic nascut a Girona.
Carles Isern i Vinyas és un Compositor musical nascut a Mataró.
Garcianguera és un pintor nascut a Girona.
Camil Geis i Parragueras és un escriptor, compositor, poeta, músic i sacerdot nascut a Girona.
Maria Carme Vidal i Xifré és una pedagoga i política nascuda a Girona.
Francisco Campderá y Camin és un botànic nascut a Girona.
Gerard Darnés és un jugador de bàsquet nascut a Girona.
Pérets ha-Kohén és un talmudista i cabalista nascut a Girona.
Antoni d'Avinyó i de Moles és un polític nascut a Girona.
Emili Casademont i Comas és un escriptor i periodista nascut a Girona.
Jordi Oms és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Albert Rossich i Estragó és un escriptor nascut a Girona.
Enric Adroher i Pascual és un sindicalista nascut a Girona.
Alfons Hosta Bellpuig és un metge nascut a Girona.
Anna Pagans i Gruartmoner és una política nascuda a Girona.
Maria Concepció Ramió i Diumenge és una compositora nascuda a Girona.
Luis Pruneda és un presentador de televisió nascut a Girona.
Francisco Pérez Gil és un futbolista nascut a Girona.
Tomàs Moragas i Torras és un pintor nascut a Girona.
Hermínia Massot Xatart és una pintora nascuda a Figueres.
Josep Emili Donato i Folch és un arquitecte nascut a Figueres.
Oscar Ureña és un futbolista nascut a Figueres.
Enriqueta Paler i Trullol és una poeta nascuda a Figueres.
Francesc Carrés i Costa és un futbolista nascut a Figueres.
José Ramón Aguirreche Picavea és un polític nascut a Portbou.
Julio Ortín Darné és un músic nascut a la Jonquera.
Eduardo Martín de Pozuelo és un periodista nascut a la Jonquera.
Salvador de Prats i Mates és un militar nascut a Figueres.
Carles Bech Pastra és un músic nascut a Rabós.
Xavi Sáez és un actor nascut a Barcelona.
Josep Maria Corominas i Pla és un músic, guitarrista de Sangtraït nascut a la Jonquera.
Enric Suñer i Mir és un músic nascut a la Jonquera.
Josep Lluís Salas Mallol és un polític nascut a Portbou.
Manuel Garcia i Ribes és un futbolista nascut a Portbou.
Ángeles Santos Torroella és una artista nascuda a Portbou.
Henri Abbadie és un polític francès nascut a Portbou.
Xavi Sáez és un actor nascut a Figueres.
Mireia Domènech i Bonet és una periodista nascuda a la Jonquera.
Maria Gifré i Rodríguez és una política nascuda a Espolla.
Àngels Carbona i Balaguer és una pintora nascuda a Figueres.
Frederic Marès i Deulovol és un escultor i col·leccionista nascut a Portbou.
Mireia Mata i Solsona és una filòloga i política nascuda a Portbou.
Lídia Campsolinas i Gironella és una esportista i periodista nascuda a Figueres.
Ferran Roquer i Padrosa és un polític nascut a Portbou.
Francesc Montero Aulet és un filòleg nascut a Figueres.
Joan Cardoner Gironella és un Compositor i músic nascut a Rabós.
Carlos Falt és un waterpolista nascut a Portbou.
Joaquim Mandado i Rossell és un músic, cantant i baixista de Sangtraït nascut a la Jonquera.
Eduard Bartolí i Colls és un escultor nascut a Figueres.
Francisco Gan és un militar i alpinista nascut a Figueres.
Joaquim Valls i Casanova és un futbolista nascut a l'Armentera.
Fabià Estapé i Rodríguez és un economista nascut a Portbou.
Joan Massanet i Juli és un pintor nascut a l'Armentera.
Alexandre Bonaterra i Matas és un arquitecte municipal de Figueres nascut a Figueres.
Pere Padrosa i Pierre és un empresari i polític nascut a Figueres.
Rosa Genís Perramon és una pintora nascuda a Figueres.
Rosa Soler i Bofill és una caricaturista i interiorista nascuda a Figueres.
Narciso Ortega Oliva és un policia, comissari de la Policia nascut a Figueres.
Joan Iglesias és un pagès i activista cultural nord-català nascut a Albanyà.
Lluís Strohecker i Socias és un pintor nascut a Portbou.
Josep Masó Quer és un músic i compositor nascut a l'Armentera.
Montserrat Roig de Puig és una actriu nascuda a Portbou.
Maria Cusí i Jordà és una pintora i dibuixant nascuda a Figueres.
Filomena Batlle March és una pintora i escultora nascuda a Figueres.
Alexandre Deulofeu i Torres és un polític i filòsof de la història nascut a l'Armentera.
Clemente Cerdeira Fernández és un diplomàtic nascut a Portbou.
Àngels Masià de Ros és una historiadora i medievalista nascuda a Figueres.
Juan García Carrés és un polític nascut a Portbou.
Josep Vicente Romà és un activista cultural i polític nascut a l'Armentera.
Vicente García Ribes és un polític nascut a Portbou.
Paulina Buxó és una fotògrafa, compositora, pianista, poetessa i religiosa nascuda a Figueres.
Maria Tort Xirau és una pintora nascuda a Figueres.
Francisco de Paula Salazar Culí és un advocat i polític nascut a Figueres.
Maria Dolors Marco García és una empresària i política nascuda a Figueres.
Rosa Brugat Batlle és una artista nascuda a la Jonquera.
Oriol Puig i Bordas és un advocat nascut a Figueres.
Esteban Francés és un pintor nascut a Portbou.
Juan Martín Toribio és un polític nascut a Cantallops.
Maria Mercè Roca i Perich és una escriptora i política nascuda a Portbou.
Elisabet Bargalló i Estallo és una actriu i actriu de doblatge nascuda a Portbou.
Antoni Aguilera és un metge nascut a la Jonquera.
Carles Camps i Armet és un enginyer industrial nascut a Figueres.
Marina Congost Nogué és una actriu, escriptora, directora de televisió nascuda a Figueres.
Núria Escarpanter i Olivet és una política nascuda a Figueres.
Salvador Cañigueral Folcarà és un farmacòleg i professor universitari nascut a Rabós.
Carme Roget i Pumarola és una pintora nascuda a Figueres.
Pere Colls i Casadevall és un futbolista nascut a Figueres.
Àngela Clos Batlle és una primera regidora de l'Ajuntament de Palafrugell nascuda a Cantallops.
Santi Garcia és un productor musical nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep López de Lerma i López és un advocat, professor i polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Guillem Esteva és un músic nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Albertí i Corominas és un pintor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Antoni Vidal i Calzada és un filàntrop nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Joan Franch i Xargay és un futbolista nascut a Santa Cristina d'Aro.
Víctor Moirón és un músic nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Néstor Sanchiz i Guerrero és un artista, pintor i restaurador guixolenc nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Vicenç Martorell i Portas és un enginyer nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Francesc Masferrer Albertí és un autor teatral guixolenc nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Joaquim Barraquer i de Llauder és un enginyer militar, mariscal de camp i general nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Maria Solé i Chavero és un jurista, consultor i polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Lluís Esteva i Cruañas és un historiador i museòleg nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Joan Cases i Arxer és un empresari i polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Baldiri Reixac i Carbó és un pedagog i religiós nascut a Santa Cristina d'Aro.
Hermenegild Goula i Catarineu és un actor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Adrià Bernabé és un músic nascut a Santa Cristina d'Aro.
Joan Arnau és un pintor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Melcior Muñoz Ayats és un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Antoni Barnés i Gultresa és un Compositor, especialment de sardanes, i músic de cobla nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Baltasar Ponsjoan Vall-llovera és un flautista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Rufet és un compositor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Andreu Veà i Baró és un pioner d'Internet nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Rafael Patxot i Jubert és un meteoròleg , mecenes, bibliòfil i escriptor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Nahuel Arroyo és un futbolista nascut a Santa Cristina d'Aro.
Toni Dalmau és un periodista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
María Estella Del Valle és una futbolista nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Manuel Estrada i Girbau és un futbolista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Joan Roig i Ballestà és un poeta i comediògraf nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Joaquim Salvi Mas és un professor de la Universitat de Girona nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Xavier Solà Vilaseca és un periodista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Narcís Buxó i Prats és un polític nascut a Barcelona.
Quimeta Serra i Fornós és una ceramista i pintora nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Gertrudis Romaguera és una pintora nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Lluís Pujol i Pijuan és un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Francesc Bach i Roca és un compositor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Lluís Lloansí i Marill és un Compositor de sardanes nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Oriol Busquets Mas és un futbolista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Calzada i Carbó és un poeta, novel·lista i dramaturg nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Sebastià Clara i Sardó és un dirigent sindicalista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Pere Colomer i Fors és un dramaturg nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Ponç Puigdevall és un crític literari i narrador nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Maria Pou i Bosch és una pintora nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Jaume Boada i Calçada és un «Estenòleg.» nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Laura Serrano Gálvez és una política nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Pere Albó i Marlés és un polític i advocat nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Maria Pagès i Vicens és un Compositor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Xavi Lloses i Huguet és un compositor i músic nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Ricard Masó i Llunes és un cartògraf, aparellador, polític i activista cultural nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Marià Vinyas i Vinyas és un industrial i músic concertista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Andújar "Sé" és un periodista i cantautor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Hermenegildo Roca Oliver és un militar nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Francesc Isgleas i Piarnau és un dirigent anarcosindicalista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Narcís Buxó i Prats és un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Lluís Pallí i Buxó és un Catedràtic i geòleg nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Xavier Sala i Costa és un il·lusionista nascut a Santa Cristina d'Aro.
Enric Herce Carmona és un cuiner nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Edelmira Anglada Esteba és una pianista, cantant i compositora nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Valentí Rourich Nadal és un músic instrumentista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Joaquim Pijoan i Arbocer és un pintor i escriptor nascut a Santa Cristina d'Aro.
Eduard Berloso Ferrer és un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Narcís Sicars i Lligoña és un polític i batlle de Girona nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Magda Lupiáñez Soler és una política nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Lluís Bosch i Cruañas és un pintor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Maria Vilà i Gandol és un Compositor de sardanes nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Jordi Martinell i Callicó és un professor de la Universitat de Barcelona nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Joan Padrosa és un pianista i concertista de fama internacional nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Concepció Corominas i Prats és una cantant nascuda a Sant Feliu de Guíxols.
Tomàs Milans i Godayol és un arpista, director de música i compositor nascut a Canet de Mar.
Josep Vergés i Barris és un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Escortell i Cerqueda és un tintorer, aqueòleg, col·leccionista i malacóleg nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Lluís Pujol Pijuan és un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Pere Esteve Coll és un polític nascut a Regencós.
Joan Goula i Soley és un Compositor, director d'orquestra, descobridor i professor de cant nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Raquel Gallego Cristóbal és una política nascuda a Palamós.
Josep Carbó i Vidal és un mestre, compositor, violoncel·lista i dibuixant nascut a Palamós.
Carles Nyssen i Vicente és un fotògraf nascut a Palamós.
Cir Valls i Geli és un pedagog i erudit nascut a Rupià.
Tania Font és una catalan artist nascuda a Palamós.
Eliseu Carbó i Parals és un intèrpret de contrabaix i piano, i compositor de sardanes nascut a Palamós.
Gerard Prohias Fornós és un gestor cultural nascut a Palamós.
Amadeu Mauri i Aulet és un fotògraf nascut a Palamós.
Ramon Mayoral i Manero és un futbolista nascut a Palamós.
Josep Maria Servià i Costa és un pilot d'automobilisme nascut a Pals.
Salvador Puig Ferrer és un ferrer nascut a Pals.
Artur Rimbau i Clos és un músic de cobla i compositor de sardanes nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Frederic Martí Carreras és un empresari i polític nascut a Palamós.
Antoni Juanals Roman és un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josepmiquel Servià i Figa és un advocat i periodista nascut a Palamós.
Roser Carreras i Bofill és una mestra nascuda a Pals.
Maria Teresa Ferrés Àvila és una política i empresària nascuda a Palamós.
Salvador Servià i Costa és un esportista, economista i polític nascut a Pals.
Toni Sala Isern és un escriptor i professor de literatura nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Domènec Rovira segon és un escultor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Juli Garreta i Arboix és un Compositor de sardanes nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Ezequiel Torroella i Mató és un pintor nascut a Palamós.
Agustí Alcoberro i Pericay és un historiador i escriptor nascut a Pals.
Pere Caimó i Bascós és un polític nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Ventura Ametller és un escriptor i poeta nascut a Pals.
Lluís Puig Martorell és un mestre i polític nascut a Palamós.
Maite Servià i Pericay és una política nascuda a Pals.
Lluís Medir i Huerta és un farmacèutic i polític nascut a Palamós.
Martí Roger i Crosa és un escriptor i polític nascut a Palamós.
Sergi Brull i Costa és un polític nascut a Palamós.
Martí Camós i Segura és un compositor nascut a Palamós.
Francesc Savalls i Massot és un militar carlí empordanès del segle dinou nascut a la Pera.
Miquel Roger i Crosa és un escriptor i compositor de sardanes nascut a Palamós.
Xavier Coll i Rovira és un polític nascut a Pals.
Idolina Massa és una gimnasta nascuda a la Pera.
Concepció Darné i Dalmau és una pianista i professora de piano nascuda a Pals.
Josep Lluís Galiano Barceló és un polític nascut a Pals.
Francesc Sánchez Carcassés és un periodista nascut a Palamós.
Mercè Orduña i Valiente és una política nascuda a Palamós.
Domènec Rovira és un escultor del barroc nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Eusebi Carbó i Carbó és un sindicalista nascut a Palamós.
Carlos López Cano és un futbolista nascut a Palamós.
Dolors Condom i Gratacòs és una llatinista nascuda a Palamós.
Gaziel és un escriptor i periodista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Lluís Camós i Cabruja és un historiador i compositor nascut a Palamós.
Sílvia Monar i Aynier és una política nascuda a Pals.
Josep Irla i Bosch és un president de la Generalitat de Catalunya, empresari i polític.
Josep Pascual i Buxó és un poeta mexicà nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Josep Maria Pagès i Costart és un polític nascut a Palamós.
Marc Crosas i Luque és un futbolista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Lluís Figa i Faura és un advocat i jurista nascut a Palamós.
Llàtzer Florenza i Rifà és un futbolista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Raimon Trujillo i Coris és un polític i emprenedor nascut a Palamós.
Carme Plaja Asensi és una mestra i hostalera a Palafrugell nascuda a Pals.
Santiago Bañeras i Goday és un músic i compositor de sardanes nascut a Palamós.
Josep Preses i Marull és un polític i escriptor nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Conrad Portas i Burcet és un futbolista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Lourdes Fuentes Faig és una política nascuda a Palamós.
Josep Casanovas i Gafarot és un músic de cobla i compositor de sardanes nascut a Palamós.
Antonio González-Barros és un empresari nascut a Palamós.
Baldomer Cateura i Turró és un músic, bandurrista i mandolinista nascut a Palamós.
Enric Auquer Sardà és un actor nascut a Rupià.
Josep Carreras i Barnés és un metge, cirurgià i catedràtic nascut a Palamós.
Eduard Valentí i Fiol és un filòleg clàssic, humanista, escriptor, docent i traductor nascut a Pals.
Carles Casanovas i Rigall és un lletrista, músic, compositor i intèrpret, nascut a Palamós.
Ramon Alcoberro i Pericay és un filòsof i professor universitari nascut a Pals.
María Monje Romaní és una candidata política nascuda a Palamós.
Isabel Ruiz i Margalef és una política gironina nascuda a Palamós.
Pere Trijueque i Fonalleras és un investigador nascut a Girona.
Sebastià Pujol i Ribes és un mestre d'aixa nascut a Palamós.
Mireia Bonilla Oliveras és una professora i política nascuda a Pals.
Narcís Subirana Feliu és un polític nascut a Pals.
Pere Trijueque i Fonalleras és un investigador nascut a Palamós.
Maria Serradell i Sureda és una fotògrafa nascuda a Palamós.
Joan Jordán i Moreno és un futbolista nascut a Regencós.
Emili Blanch i Roig és un arquitecte nascut a la Pera.
Patrici Clara Carles és un mestre, pedagog, literat, reformador urbanístic i alcalde de Calonge nascut a Calonge i Sant Antoni.
Gràcia Bosch i Agustí és una política nascuda a Girona.
Joan Antoni Poch i Goicoetxea és un il·lustrador, ninotaire i professor nascut a Girona.
Sanjosex és un músic nascut a la Bisbal d'Empordà.
Isabel Oliva i Prat és una mestra, poeta i escriptora nascuda a Girona.
Josep de Margarit i de Biure és un noble, militar i Governador de Catalunya nascut a la Bisbal d'Empordà.
Enric Vilà i Armengol és un compositor nascut a Calonge i Sant Antoni.
Josep Maria Soler i Montaner és un compositor nascut a la Bisbal d'Empordà.
Benet Mercadé i Fàbrega és un pintor nascut a la Bisbal d'Empordà.
Jaume Sobrequés i Callicó és un historiador i polític nascut a Girona.
Josep Pacreu és un jugador de bàsquet nascut a la Bisbal d'Empordà.
Josep Colom i Molla és un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Jordi Bonet Coll és un escriptor nascut a la Bisbal d'Empordà.
Pere Costart i Moliner és un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Ramon-Enric Bassegoda i Amigó és un metge i poeta nascut a la Bisbal d'Empordà.
Josep Coll i Bertran és un enginyer i exdiputat nascut a la Bisbal d'Empordà.
Rafael Colom i Masferrer és un violinista nascut a Calonge i Sant Antoni.
Jordi Prat i Coll és un escriptor i director de teatre nascut a Girona.
Llúcia Jonama i Bellsolà és una heroïna de la Guerra de la Independència nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Jordi Navarro i Morera és un polític nascut a Girona.
Narcís Colom i Molla és un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Jaume Esteve i Homs és un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Enric Argelich i Sais és un compositor nascut a la Bisbal d'Empordà.
Núria Anglada i Casamajor és una política i professora nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Francesc Perich i Escosa és un compositor nascut a Girona.
Josep Dalmau i Estrany és un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Emma Llensa és una emprenedora nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Joaquim Bofill i Vidal és un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Xavier Lloveras i Puchercós és un traductor, poeta i novel·lista nascut a la Bisbal d'Empordà.
Oscar Aparicio i Pedrosa és un polític nascut a la Bisbal d'Empordà.
Joaquim de Camps i Arboix és un polític nascut a Girona.
Francina Boris i Codina és una locutora de ràdio nascuda a Girona.
Ricard Viladesau i Caner és un compositor nascut a Calonge i Sant Antoni.
Josep Descaire i Gispert és un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Francesc Prat i Figueres és un poeta i professor de batxillerat nascut a la Bisbal d'Empordà.
Joan Burniol i Solà és un músic nascut a Calonge i Sant Antoni.
Antoni Puigvert i Romaguera és un escriptor i poeta nascut a la Bisbal d'Empordà.
Llucieta Canyà i Martí és una escriptora i conferenciant nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Josep Vancells i Marquès és un dramaturg, novel·lista i poeta nascut a la Bisbal d'Empordà.
Artur Mundet i Carbó és un empresari nascut a Calonge i Sant Antoni.
Alfons Cama i Saballs és un escriptor nascut a Calonge i Sant Antoni.
Narcís de Carreras i Guiteras és un polític, empresari i dirigent esportiu nascut a la Bisbal d'Empordà.
Josep Sardó i Cassà és un compositor nascut a Calonge i Sant Antoni.
Pere Caner i Estrany és un mestre, escriptor, historiador i arqueòleg nascut a Calonge i Sant Antoni.
Isabel Vilà i Pujol és una sindicalista nascuda a Calonge i Sant Antoni.
Josep Barceló i Font és un futbolista nascut a la Bisbal d'Empordà.
Lluís Moreno i Pallí és un compositor nascut a Calonge i Sant Antoni.
Lluís Vilar i Subirana és un historiador i activista cultural nascut a Calonge i Sant Antoni.
Mazoni és un cantautor i productor musical nascut a la Bisbal d'Empordà.
Martí Barrera i Maresma és un polític i sindicalista, membre d'Esquerra Republicana de Catalunya nascut a la Bisbal d'Empordà.
Xavier Dilmé i Vert és un polític nascut a la Bisbal d'Empordà.
Emili Vigo i Bènia és un historiador nascut a la Bisbal d'Empordà.
August Viladesau i Gispert és un pedagog nascut a Calonge i Sant Antoni.
Artur Vinardell i Roig és un periodista i escriptor republicà gironí nascut a la Bisbal d'Empordà.
Pere Torroella és un poeta nascut a la Bisbal d'Empordà.
Frederic-Pau Verrié i Faget és un historiador de l'art nascut a Girona.
Joaquim Bassegoda i Amigó és un arquitecte nascut a la Bisbal d'Empordà.
Antoni Balmanya i Ros és un pedagog nascut a la Bisbal d'Empordà.
Miquel Duran i Planas és un futbolista nascut a Camós.
Óscar Ramírez Martín és un futbolista nascut a la Bisbal d'Empordà.
Inés Padrosa i Gorgot és una historiadora nascuda a Girona.
Trinitat Sais i Plaja és una metgessa nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Ivan Joanals i Ametller és un compositor nascut a Calonge i Sant Antoni.
Innocenci López i Bernagossi és un editor nascut a Girona.
Carme Vall Clara és una professora i política nascuda a Calonge i Sant Antoni.
David Baixeras Marín és un psicòleg i polític nascut a la Bisbal d'Empordà.
Pere Rosselló i Blanch és un pedagog nascut a Calonge i Sant Antoni.
Joan Baptista Mas i Casamada és un metge nascut a Girona.
Miquel Abras és un cantant de pop rock nascut a la Bisbal d'Empordà.
Vicenç Solé-Jorba és un pintor nascut a Olot.
Adrià Moreno és un ciclista nascut a Olot.
Lluís Busquets i Grabulosa és un escriptor nascut a Olot.
Anna Roca és una actriu i empresària teatral nascuda a Olot.
Josep Maria Mir i Mas de Xexàs és un pintor i crític d'art nascut a Olot.
Ignasi Buxó Gou és un escultor nascut a Olot.
Eusebi Fargas i Alió és un pedagog nascut a Olot.
Elisabet Canalias Vila és una matemàtica nascuda a Olot.
Joan Constans i Aubert és un escriptor nascut a Olot.
Josep Anglada i Maranges és un compositor nascut a Olot.
Xavier Monsalvatje és un narrador nascut a Olot.
Alfred Parés i Bertran és un futbolista nascut a Olot.
Josep Berga i Boada és un pintor nascut a Olot.
Sabina Muchart és una fotògrafa nascuda a Olot.
Josep Garcia Robles és un compositor nascut a Olot.
Marcel Borràs és un actor nascut a Olot.
Meius Ferrés Fluvià és una filòloga i professora nascuda a Olot.
Pere Guillamet i Coma és un organista nascut a Olot.
Jordi Farjas i Darnés és un artista nascut a Olot.
Pere Plana i Puig és un pintor nascut a Olot.
Santiago Vilanova i Tané és un periodista nascut a Olot.
Anna Manel·la és una escultora i pintora nascuda a Olot.
Jordi Canal i Morell és un historiador nascut a Olot.
Francesc Josep Estorch i Siqués és un compositor nascut a Olot.
Robert Roqué i Jutglà és un periodista nascut a Olot.
Pep Puigdemont és un cantautor nascut a Olot.
Alexandre Cuéllar i Bassols és un escriptor nascut a Olot.
Agustí Escubós i Ricart és un cantant nascut a Olot.
Joaquim Bosch i Codina és un jugador d'escacs nascut a Olot.
Manuel de Solà-Morales i de Rosselló és un arquitecte nascut a Olot.
Ramon Barnadas és un pintor nascut a Olot.
Martí Casadevall i Mombardó és un pintor i escultor nascut a Olot.
Joan Tarrús i Bru és un polític i metge oculista gironí nascut a Olot.
Oriol Santos Ferrés és un futbolista nascut a Olot.
Jordi Hostench Casanova és un futbolista nascut a Olot.
Pep Companys Güell és un polític nascut a Olot.
Pere Gussinyé i Gironella és un pintor nascut a Olot.
Quim Domene i Berga és un pintor nascut a Olot.
Francesc Arnau i Grabulosa és un futbolista nascut a les Planes d'Hostoles.
Ramon Avellana i Pujol és un matemàtic i compositor nascut a Olot.
Pere Màrtir Rossell i Vilar és un veterinari i polític nascut a Olot.
Salvador Corriols i Pagès és un pintor nascut a Olot.
Melcior Domenge i Antiga és un pintor nascut a Olot.
Joaquim Masramon de Ventós és un arquitecte nascut a Olot.
Xavier Carbonell i Serra és un pintor i escultor olotí nascut a Olot.
Salvador Dachs és un compositor nascut a Olot.
Fina Puigdevall és una chef nascuda a Olot.
Concepció Carreras i Pau és una poetessa, compositora i professora de música nascuda a Olot.
Adriana González Peñas és una tennista nascuda a Olot.
Tena Busquets és una gestora cultural nascuda a Olot.
Esteve Sala i Illa és un compositor nascut a Olot.
Esteve Paluzie i Cantalozella és un paleògraf, pedagog, antiquari i editor nascut a Olot.
Jordi Sellas i Ferrés és un gestor d'empreses culturals nascut a Olot.
Maurici Vallsquer és un pintor nascut a Barcelona.
Carmel Codinyach i Oliana és una frare carmelita i compositor nascuda a Olot.
Sergi Arimany és un futbolista nascut a Olot.
Joan Verdalet és un compositor nascut a Olot.
Francesc Vayreda és un pintor nascut a Olot.
Àngel Codinach i Campllonc és un pintor nascut a Olot.
Mike Ribas és un pianista i compositor nascut a Olot.
Esteve Sacrest és un filòsof nascut a Olot.
Maurici Vallsquer és un pintor nascut a Olot.
Josep Ayats Surribas és un polític nascut a Olot.
Lluís Sacrest i Villegas és un polític nascut a Olot.
Ignasi Parella i Basaganyas és un organista nascut a Olot.
Joan Clapera i Mayà és un pintor nascut a Olot.
Francesc Xavier Estorch i Siqués és un compositor nascut a Olot.
Dalmau González Albiol és un cantant nascut a Olot.
Simó Cordomí i Carrera és un arquitecte nascut a Olot.
Pau Estorch i Siqués és un metge i escriptor nascut a Olot.
Miquel Plana i Corcó és un pintor nascut a Olot.
Josep Pujol i Ripoll és un pintor nascut a Olot.
Josep Danés i Torras és un arquitecte nascut a Olot.
Joan Casanova i Bartrolí és un compositor nascut a Olot.
Jaume Casas i Sargatal és un artista nascut a Olot.
Mercè Saurina Clavaguera és una escriptora nascuda a Girona.
Carles Sala i Vila és un escriptor nascut a Girona.
Gemma Coma-Alabert és una cantant nascuda a Girona.
Carles Mas és un futbolista nascut a Banyoles.
Josep Maria Bosch Aymerich és un arquitecte i empresari de Catalunya nascut a Girona.
Josep Maria Soler i Canals és un eclesiàstic nascut a Girona.
Joaquim Riera i Bertran és un joaquim Riera i Bertran nascut a Girona.
Gerard Muñoz Nicolás és un futbolista nascut a Girona.
Àngel Daban és un animador infantil catala nascut a Girona.
Martí Anglada i Birulés és un periodista nascut a Girona.
Carla Herrero és una estudiant, ponent i escriptora nascuda a Girona.
Miquel Torell és un pintor nascut a Girona.
Josep Roca i Fontané és un sommelier nascut a Girona.
Miquel Fañanàs i Serrallonga és un periodista i escriptor nascut a Girona.
Narcís-Jordi Aragó i Masó és un periodista, advocat i escriptor nascut a Girona.
Josep Maria Soler i Canals és un eclesiàstic nascut a Santa Eugènia de Ter.
Rafel Bruguera i Batalla és un polític nascut a Girona.
Cristina Mascarreras Sabrià és una ciclista nascuda a Girona.
Mar Bosch Oliveras és una escriptora nascuda a Girona.
Pere Cerezo i Hernáez és un polític nascut a Girona.
Pere Vilà Barceló és un escriptor nascut a Girona.
Ramon Carbó-Dorca i Carré és un enginyer químic nascut a Girona.
Carmen Alcalde i Garriga és una periodista nascuda a Girona.
Robert Costa és un futbolista nascut a Girona.
Jaspert de Botonac i de Castellnou és un bisbe catòlic nascut a Girona.
Joaquim Pla i Cargol és un editor nascut a Girona.
Jordà Vallmajó Giralt és un esportista nascut a Girona.
Narcís Bardalet Viñals és un metge i forense nascut a Girona.
Josep Pau Garcia Castany és un futbolista nascut a Girona.
Joan Ribera i Masó és un futbolista nascut a Girona.
Jordi Roca i Fontané és un pastisser nascut a Girona.
Maria Lluïsa Ferrer i Martínez és una pedagoga nascuda a Girona.
Enric Ansesa i Gironella és un pintor nascut a Girona.
Francesc Calvet i Rubalcaba és un advocat nascut a Girona.
Francesc Dorca és un historiador nascut a Girona.
Francesc Cassú i Jordi és un compositor de sardanes i director de la cobla La Principal de la Bisbal nascut a Girona.
Jaume Cordelles i Oms és un polític nascut a Girona.
Dolors Garcia i Cornellà és una escriptora nascuda a Girona.
Carles Mas és un futbolista nascut a Girona.
Pep Cruz és un actor i director de teatre i televisió nascut a Girona.
Emili Sicars i de Palau és un polític nascut a Girona.
Manel Nadal i Farreras és un polític nascut a Girona.
Carles Soria és un futbolista nascut a Calaf.
Mariàngela Vilallonga i Vives és una filòloga, professora i historiadora nascuda a Girona.
David Juncà Reñé és un futbolista nascut a Riumors.
Miquel d'Agullana és un polític nascut a Girona.
Josép Robert Serra és un remer nascut a Camós.
Joan Llopart i Tresserres és un artista nascut a Calaf.
Joaquim Sitjar i Bulcegura és un poeta bisbalenc nascut a la Bisbal d'Empordà.
Laura Vall-llosera Casanovas és una política nascuda a Girona.
Pia Bosch i Codolà és una psicòloga i política nascuda a Girona.
Mercè Amorós i Sans és una empresària i política nascuda a Girona.
Gemma Pascual Fabrellas és una biòloga i política nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Pau Castanyer i Bachs és un compositor nascut a Girona.
Alexandre de Riquer i Ynglada és un artista nascut a Calaf.
Josep Tharrats i Vilà és un industrial i poeta nascut a Girona.
David Pujol i Fabrellas és un polític nascut a la Bisbal d'Empordà.
Jaume Francesc Folc de Cardona i de Gandia és un cardenal, president de la Generalitat, bisbe de Vic, Girona i Urgell.
Marta Soler i Balcells és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Calaf.
Quim Hereu és un pintor nascut a Girona.
Vicenç Cànovas i Mussons és un empresari nascut a Girona.
Miquel de Palol i Felip és un escriptor nascut a Girona.
Rafael Nadal i Farreras és un escriptor i periodista nascut a Girona.
Dora Riera i Viñals és una pintora nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Montserrat Darnaculleta i Poch és una mestra i historiadora nascuda a Calonge i Sant Antoni.
Josep Micaló i Aliu és un polític nascut a Girona.
Josep Maria Nadal i Farreras és un filòleg nascut a Girona.
Cati Vilà Teixidor és una advocada i política nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Montserrat Carreras García és una política nascuda a Girona.
Ricard Moragas és un ballarí i coreògraf nascut a Girona.
Simeó Rabasa i Singla és un empresari i polític nascut als Prats de Rei.
Àngel Rodríguez Vilagran és un periodista nascut a Girona.
Josep Viader i Moliner és un Compositor, director d'orquestra, instrumentista i professor de música nascut a Girona.
Àlex Sáez i Jubero és un polític nascut a Girona.
Josep Font i Marimont és un compositor nascut a Girona.
Pere Lladó i Isàbal és un polític nascut a Girona.
Josep Morató i Grau és un escriptor i periodista nascut a Girona.
Josep Oriol Suñer i Carbó és un empresari i polític nascut a Girona.
Francesc Ferrer i Gironès és un historiador, polític i escriptor nascut a Girona.
Joan Sitjar i Bulcegura és un poeta bisbalenc nascut a la Bisbal d'Empordà.
Genís Canet i Boadella és un músic i compositor nascut a la Bisbal d'Empordà.
Quico Sallés és un periodista nascut a Osona.
Maria Assumpció Soler i Font és una escriptora nascuda a Girona.
Pere Lluís i Font és un filòsof nascut a Pujalt.
Narcís Costa i Horts és un compositor nascut a Girona.
Joan Fàbrega Solé és un polític nascut a Girona.
Joan Cribillers i Gasó és un clergue i organista nascut a Calaf.
Joan Puigbert i Busquets és un polític nascut a la Bisbal d'Empordà.
Albert Carol i Bruguera és un filòleg, bibliotecari i poeta nascut a la Bisbal d'Empordà.
Albert Gelis Juanola és un nedador nascut a Girona.
Zoila Riera i Ben és una política nascuda a Girona.
Pere Vila i Fulcarà és un polític nascut a Girona.
Lluís Sais Puigdemont és un polític nascut a la Bisbal d'Empordà.
Sefa Ponsatí i Brancós és una educadora nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Josep Maria Fonalleras i Codony és un escriptor nascut a Girona.
Ester Bonaventura Fonalleras és una política nascuda a Calonge i Sant Antoni.
Celdoni Fonoll i Casanoves és un músic nascut a Calaf.
Xènia Sala i Pareta és una política nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Ignasi de Ribot i de Balle és un polític nascut a Girona.
Josep Maria Puig i Salellas és un notari nascut a Girona.
Josep Matas Balaguer és un advocat nascut a la Bisbal d'Empordà.
Magdalena Rialp és una filòsofa nascuda a Pla d'Urgell.
Josep Víctor Gay i Frías és un periodista nascut a Girona.
Pere Vidal Sardó és un polític gironí nascut a Girona.
Núria Cassanyes Borrell és una filòloga, professora i política nascuda a la Bisbal d'Empordà.
Enric Marquès i Serra és un polític nascut a la Bisbal d'Empordà.
Berenguer d'Orís és un senyor d'Orís i de Manlleu, iniciador del llinatge Orís nascut a Osona.
Ramon Clausell i Llauger és un religiós i organista nascut a Canet de Mar.
Nicolau Pica i Vila és un mestre d'aixa del segle dinou nascut a Arenys de Mar.
Laia Salicrú Moscoso és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Arenys de Mar.
Oriol Ferran i Riera és un periodista, activista cultural i polític nascut a Arenys de Mar.
Ivo Bosch i Puig és un empresari nascut a Arenys de Mar.
Lluís Guri i Lázaro és un futbolista nascut a Arenys de Mar.
Pere Riera és un director de teatre nascut a Canet de Mar.
Miguel Arañó y Majó és un professor nascut a Canet de Mar.
Toni Cruanyes i Plana és un periodista nascut a Canet de Mar.
Concepció Ibáñez Escobar és una artista nascuda a Canet de Mar.
Jaume Dulsat i Arañó és un compositor nascut a Canet de Mar.
Joan Tarré i Sans és un sacerdot, historiador i liturgista nascut a Canet de Mar.
Josep Baró i Blanxart és un navilier i industrial nascut a Canet de Mar.
Rudy Ventura és un trompetista i cantant nascut a Canet de Mar.
Rosa Zaragoza Juncá és una política nascuda a Arenys de Mar.
Josep Maria Benítez i Riera és un historiador i jesuïta nascut a Arenys de Mar.
Roser Murillo Ribera és una cantant nascuda a Canet de Mar.
Bonaventura Bruguera i Codina és un compositor nascut a Canet de Mar.
Ricard de Capmany i Roura és un pintor i decorador modernista nascut a Canet de Mar.
Dídac Rocher és un intérpret musical nascut a Arenys de Mar.
Rosa Maria Garriga i Llorente és una antropòloga i sociòloga nascuda a Canet de Mar.
Noemí Dulsat Ortiz és una jugadora d'hoquei sobre patins i roller derby nascuda a Canet de Mar.
Joan Pedrero i Garcia és un pilot d'enduro i raids nascut a Canet de Mar.
Martí Amagat i Matamala és un poeta nascut a Arenys de Mar.
Sandra Morro Latorre és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Canet de Mar.
Carme Ruscalleda i Serra és una chef nascuda a Sant Pol de Mar.
Josep Maria Mainat i Castells és un cantant, productor de televisió i membre del grup musical la Trinca nascut a Canet de Mar.
Judith Ferrer Moro és una jugadora d'hoquei patins nascuda a Canet de Mar.
Josep Francesch Cazorla és un nedador nascut a Arenys de Mar.
Oriol Alsina Garcia és un futbolista nascut a Arenys de Mar.
Joaquim Castells i Simón és un rander, projectista i dissenyador de puntes nascut a Arenys de Mar.
Eugeni Forcano i Andreu és un fotògraf nascut a Canet de Mar.
Joan Pica és un compositor del segle disset nascut a Canet de Mar.
Carles Milans i Godayol és un organista i compositor nascut a Canet de Mar.
Francesc Ribalta és un artista nascut a Solsona.
Lluís Carreras i Ferrer és un exfutbolista professional i entrenador nascut a Sant Pol de Mar.
Josep Sagré i Pera és un periodista i crític de cinema nascut a Canet de Mar.
Jordi Escobar és un futbolista nascut a Sant Cebrià de Vallalta.
Miquel Oller és un compositor i organista nascut a Canet de Mar.
Pedro Pareja Duque és un futbolista nascut a Canet de Mar.
Josep Maria Arnau i Pascual és un escriptor de la Renaixença nascut a Arenys de Mar.
Joan Badaró és un botànic nascut a Canet de Mar.
Ramon de Montaner i Vila és un propietari de l'Editorial Montaner i Simón nascut a Canet de Mar.
Josefina Planas Güell és una soprano nascuda a Canet de Mar.
Lourdes Coll i Pérez és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Canet de Mar.
Isidre Jover i Lavera és un compositor nascut a Canet de Mar.
Jordi Bilbeny és un escriptor nascut a Arenys de Mar.
Antoni Pascual i Lleu és un catedràtic i eclesiàstic nascut a Arenys de Mar.
Lluís Jofre i Roca és un enginyer de telecomunicacions nascut a Canet de Mar.
Jaume Collet-Serra és un director de cinema i productor nascut a Sant Iscle de Vallalta.
Joan Mora i Bosch és un polític nascut a Arenys de Mar.
Domènec Perramon i Torrús és un poeta nascut a Canet de Mar.
Cèsar Cabanes és un escultor nascut a Arenys de Mar.
Raquel Santiago Escarpenter és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Canet de Mar.
Bartomeu Bosch i Puig és un polític nascut a Arenys de Mar.
Joan Casanovas i Romaguera és un artista nascut a Arenys de Mar.
Pep Quintana i Riera és un periodista nascut a Arenys de Mar.
Mauricio de Sivatte y de Bobadilla és un polític nascut a Arenys de Mar.
Jaume Arús i Font és un notari i polític nascut a Canet de Mar.
Francesc Parera i Planet és un teixidor i cooperativista nascut a Canet de Mar.
Francesc Jubany i Del Castillo és un polític nascut a Arenys de Mar.
Pau Misser és un compositor nascut a Canet de Mar.
Bernat Antoni Pasqual és un militar nascut a Arenys de Mar.
Gabriel Macià és un frare caputxí nascut a Canet de Mar.
Concha Ibañez és una artista nascuda a Canet de Mar.
Anna Maria Simó i Batlle és una artista nascuda a Arenys de Mar.
Josep Badosa Montmany és un fotògraf i fotoperiodista nascut a Arenys de Mar.
Julián Alonso és un tennista professional nascut a Canet de Mar.
Josep Quera i Còrdoba és un llibreter nascut a Arenys de Mar.
Ramon de Capmany i de Montaner és un pintor nascut a Canet de Mar.
Joan Portal i Presas és un poeta i prosista nascut a Arenys de Mar.
Marià Castells i Simón és un projectista i dissenyador de puntes nascut a Arenys de Mar.
Perejaume és un artista nascut a Sant Pol de Mar.
Salvadora Catà Verdura és una primera dona republicana afusellada pel franquisme nascuda a Canet de Mar.
Josep Xifré i Casas és un negociant, industrial, comerciant, financer, filàntrop, mecenas nascut a Arenys de Mar.
Xavier Bordas i Piferrer és un sacerdot salesià nascut a Sant Pol de Mar.
Jordi Amat i Maas és un futbolista nascut a Canet de Mar.
Assumpció Maresma i Matas és una periodista nascuda a Arenys de Mar.
Josep Puig i Bosch és un escriptor i frare caputxí nascut a Arenys de Mar.
Maria Teresa Bertran i Rossell és una poeta i narradora nascuda a Arenys de Mar.
Joaquim Jovenet i Bosch és un músic i compositor nascut a Canet de Mar.
Xavier Dotras és un compositor nascut a Canet de Mar.
Alba Hidalgo és una ciclista nascuda a Sant Andreu de Llavaneres.
Carles Gumersind Vidiella i Esteba és un Compositor, empresari i pianista nascut a Arenys de Mar.
Mercè Bruquetas i Lloveras és una actriu nascuda a Vilassar de Dalt.
Damià del Clot i Trias és un polític nascut a Vilassar de Mar.
Laura Peña Jubany és una jugadora de bàsquet nascuda a Vilassar de Mar.
Francesc Payà i Llongueras és un empresari nascut a Vilassar de Mar.
Joan López Alegre és un polític nascut a Vilassar de Mar.
Antoni Joan Riera i Pascual és un escultor nascut a Arenys de Mar.
Pol Andiñach és un periodista i youtuber nascut a Vilassar de Mar.
Anton Bellsolell és un memorialista nascut a Arenys de Munt.
Judit Neddermann és una cantautora nascuda a Vilassar de Mar.
Maria Ferrés Puig és una artista nascuda a Vilassar de Mar.
Magda Bolumar Chertó és una artista plàstica nascuda a Caldes d'Estrac.
Felip Díaz i Sandino és un militar i aviador nascut a Caldes d'Estrac.
Rosa Mateu és una cantant nascuda a Vilassar de Mar.
Antonio Toll y Bernadet és un militar nascut a Sant Andreu de Llavaneres.
Joan Saurina i Rovira és un futbolista nascut a Vilassar de Dalt.
Rita Payés Roma és una trombonista i cantant de jazz i bossa nova nascuda a Vilassar de Mar.
Eudald Serra i Buixó és un escriptor i eclesiàstic nascut a Vilassar de Dalt.
Alícia Romero Llano és una política nascuda a Caldes d'Estrac.
Ona Batlle Pascual és una futbolista nascuda a Vilassar de Mar.
Francesc de Pol i Baralt és un religiós nascut a Arenys de Mar.
Pau Morales i Romero és un polític nascut a Vilassar de Dalt.
Jaume Ferrer-Calbeto Ferrer és un polític nascut a Arenys de Mar.
Marc Colomer i Flores és un periodista, director de l'Agència de Notícies nascut a Arenys de Munt.
Oriol Mitjà Villar és un metge nascut a Arenys de Munt.
Jaume Roura i Calls és un dirigent esportiu nascut a Vilassar de Mar.
Pere Vieta i Gibert és un metge i cirurgià nascut a Sant Andreu de Llavaneres.
Olimpia Torres Piña és una artista uruguaiana nascuda a Vilassar de Mar.
Josefa Tolrà és una artista nascuda a Cabrils.
Mercè Llorens és una actriu nascuda a Arenys de Munt.
Josep Manel Busqueta és un pastisser, economista i polític nascut a Sant Andreu de Llavaneres.
Jaume i Albosa és un bisbe nascut a Arenys de Mar.
Carme Artigas Brugal és una política nascuda a Vilassar de Mar.
Víctor Ros i Casas és un polític nascut a Sant Andreu de Llavaneres.
Gerard Armillas és un cicliste nascut a Caldes d'Estrac.
Pere Julià i Sust és un polític nascut a Vilassar de Mar.
Francesc Mas i Abril és un poeta i escriptor de teatre nascut a Vilassar de Dalt.
Carles Gel és un alpinista i guia de muntanya nascut a Vilassar de Mar.
Cristina Fernández Cubas és una escriptora nascuda a Arenys de Mar.
Anselm Blanch i Batlle és un monjo benedictí nascut a Vilassar de Dalt.
Sergi Gómez i Solà és un futbolista nascut a Arenys de Mar.
Julià Álvaro Prat és un polític nascut a Sant Andreu de Llavaneres.
Elvira Homs i Ferrés és una pintora nascuda a Vilassar de Mar.
Francesc Milans del Bosch i Arquer és un militar nascut a Sant Vicenç de Montalt.
Ester Artigas Miquel és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Arenys de Munt.
Pepita Sánchez Soler és una gimnasta artística española nascuda a Sant Andreu de Llavaneres.
Jordi Jiménez Casanova és un jugador de bàsquet nascut a Vilassar de Mar.
Toni Mora és un director de cinema nascut a Caldes d'Estrac.
Margarida Colomer i Rovira és una historiadora nascuda a Vilassar de Mar.
Carles Udina Cobo és un esquiador de fons nascut a Sant Vicenç de Montalt.
Ona Planas és una actriu, directora de cinema i realitzadora, nascuda a Arenys de Munt.
Manuel Mas i Estela és un polític nascut a Cabrils.
Joaquim Mollfulleda i Borrell és un mineralogista nascut a Arenys de Munt.
Maria Majo Merino és una jugadora d'hoquei patins i roller derby nascuda a Arenys de Munt.
Benet Maimí i Pou és un polític nascut a Arenys de Mar.
Lluís Danés i Roca és un director de cinema, guionista i director artístic nascut a Arenys de Mar.
Carles Móra i Tuxans és un polític nascut a Arenys de Mar.
David Solans i Cortés és un actor nascut a Vilassar de Mar.
Benet de Llança i d'Esquivel és un escriptor nascut a Vilassar de Dalt.
Teresa Capilla i Pujol és una política nascuda a Vilassar de Mar.
Francesc Fàbregas i Soler és un futbolista nascut a Arenys de Mar.
Lluís Ferran de Pol és un escriptor nascut a Arenys de Mar.
Joan Colom i Agustí és un pintor nascut a Arenys de Mar.
Fèlix Cucurull i Tey és un historiador nascut a Arenys de Mar.
Antoni Vilà i Bisa és un periodista nascut a Vilassar de Mar.
Martí Sunyol i Genís és un farmacèutic i escriptor nascut a Vilassar de Mar.
Marina Majó i Plana és una jugadora d'hoquei patins i roller derby nascuda a Arenys de Munt.
Jana Verdura Brugarola és una jugadora d'hoquei sobre patins i investigadora nascuda a Arenys de Munt.
Bad Gyal és una cantant nascuda a Vilassar de Mar.
Aleix Clapés i Puig és un pintor nascut a Vilassar de Dalt.
Antoni Sors i Ferrer és un alpinista i escalador nascut a Sant Vicenç de Montalt.
Paula Montal i Fornés és una monja nascuda a Arenys de Mar.
Sigfrid Galbany i Abril és un compositor nascut a Cabrils.
Sara Espígul és una actriu nascuda a Vilassar de Mar.
Maria Paredes Baulida és una historiadora de la cultura nascuda a Girona.
Cristina López González és una política nascuda a Girona.
Josep Pascual i Prats és un metge gironí nascut a Girona.
Estel Rodríguez Iglesias és una política nascuda a Girona.
Joaquim Riera i Massanas és un compositor nascut a Girona.
Salvador Calabuig Serra és un mestre, geògraf i polític nascut a Girona.
Natàlia Figueras i Pagès és una política nascuda a Girona.
Sergi Álamo Bautista és un futbolista nascut a Girona.
Abu-l-Mundir és un valí d'Eivissa nascut a Girona.
Albert Arenas i Ovejero és un pilot nascut a Girona.
Josep Maria Matamala i Alsina és un empresari i polític nascut a Girona.
Ana María Magaldi Paternostro és una jurista nascuda a Girona.
Joan-Gabriel Tharrats i Vidal és un cineasta independent nascut a Girona.
Carles Ribera i Rustullet és un periodista i historiador nascut a Girona.
Joaquim Maggioni i Casadevall és un arquitecte i polític gironí nascut a Girona.
Antoni Simon i Tarrés és un historiador nascut a Girona.
Joan Roca Pinet és un arquitecte nascut a Girona.
Pere Solés Bahí és un metge angiòleg, dramaturg, guionista i director cinematogràfic nascut a Girona.
Yankuba Sima és un jugador de bàsquet nascut a Girona.
Maria Àngels Planas i Crous és una política nascuda a Girona.
Francesc Vilanova i Bayo és un jugador i entrenador de futbol nascut a Bellcaire d'Empordà.
Vanesa Palacios Ruiz és un assessora immobiliària i política nascut a Girona.
Arnau Duran Ferrero és un enginyer industrial i expresident d'Amical Wikimedia nascut a Girona.
Marc Tarrús de Vehí és un poeta, novel·lista i polític nascut a Girona.
Marta Madrenas i Mir és una advocada i política nascuda a Girona.
Joan Pericot i Garcia és un decorador i arquitecte sense títol oficial nascut a Girona.
Víctor Puga López és un polític nascut a Girona.
Ariadna Trias és una ciclista nascuda a Girona.
Pere Prats i Bosch és un poeta nascut a Girona.
Juan Bautista Falcó és un periodista nascut a Girona.
Joaquim Ayats i Bartrina és un polític nascut a Girona.
Anna Hospital Ribas és una metgessa especialitzada en medicina forense nascuda a Girona.
Pilar Sancho i Espigulé és una mestra i política nascuda a Girona.
Alicia Kopf és una artista nascuda a Girona.
Sònia Trilla i Bevià és una política i advocada nascuda a Girona.
Jordi Bohigas i Maynegre és un historiador nascut a Girona.
Anna Comet i Pascua és una atleta, entrenadora, traductora i periodista nascuda a Girona.
Pol Toledo Bague és un tennista nascut a Girona.
Ramon Bassó i Birulés és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Girona.
Eloi Sala i Vila és un és un periodista, escriptor i il·lustrador nascut a Girona.
Ferran Girbal i Jaume és un novel·lista, poeta i dramaturg nascut a Girona.
María Teresa de Lara Carbó és una política nascuda a Girona.
Albert Rocas i Comas és un jugador d'handbol nascut a Palafrugell.
Pere Font és un missioner franciscà nascut a Girona.
Jordi Gratacós és un entrenador de futbol nascut a Girona.
Francesc de Mata i d'Alòs és un polític nascut a Girona.
Narcís Clara i Lloret és un professor universitari i polític nascut a Girona.
Judith Juanhuix i Gibert és un investigadora i doctora en física i activista nascut a Girona.
Carlos Martí Bufill és un advocat nascut a Girona.
Gemma Geis i Carreras és una advocada, professora universitària i política nascuda a Girona.
Jordi Mestre i Vergés és un fotògraf nascut a Girona.
Martí Sureda i Vila és un arquitecte nascut a Girona.
Hermenegildo de Urréjola és un periodista nascut a Girona.
Ingrid Guardiola Sánchez és una realitzadora, productora i assagista cultural nascuda a Girona.
Dolors Oller i Rovira és una escriptora nascuda a Girona.
Pius Pujades és un periodista nascut a Girona.
Joaquim Rabaseda i Matas és un musicòleg i compositor nascut a Girona.
Maria Rosa Congost Colomer és una historiadora nascuda a Girona.
Josep Maria Rufí Pagès és un polític nascut a Girona.
Llàtzer Garcia i Alonso és un dramaturg catalan nascut a Girona.
Montserrat de Vehí i Torra és una jurista i funcionària nascuda a Girona.
Elena Rey és una violinista gironina nascuda a Girona.
Joaquim Curbet i Hereu és un fotògraf i editor gironí nascut a Girona.
Narcís Fajula Aulet és un polític nascut a Girona.
Guillem Genover Ribas és un polític i empresari nascut a Girona.
Joan Busquets i Dalmau és un sacerdot i historiador nascut a Girona.
Josep Pagès Ortiz és un artista nascut a Girona.
Carles Batlle Ensesa és un enginyer industrial i fotògraf aficionat gironí nascut a Girona.
Carme de Vinyals i de Font és una primeres representants de la Secció Femenina de la Lliga Regionalista nascuda a Flaçà.
Josep Maria Comadevall i Crous és un futbolista nascut a Salt.
Pep Vila i Medinyà és un historiador de la literatura nascut a Celrà.
Josep Vilallonga i Ribalta és un sastre nascut a Llagostera.
Balbí Clara Deulofeu és un futbolista nascut a Llagostera.
Manuel Dalmau i Blanch és un organista i eclesiàstic nascut a Cassà de la Selva.
Pere Grahit i Vié és un batlle de Girona nascut a Cassà de la Selva.
Onofre Tolosa Alsina és un professor nascut a Cassà de la Selva.
Carles Serra i Galí és un polític i empresari nascut a Cassà de la Selva.
Pilar Aliu Bou és una política nascuda a Llagostera.
Gerard Gumbau i Garriga és un futbolista nascut a Campllong.
Daniel Cornellà i Detrell és un polític nascut a Girona.
Conxita Pijuan i Casadevall és una remeiera de Llagostera nascuda a Llagostera.
Xevi Pujolar és un enginyer automobilístic nascut a Madremanya.
Lluïsa Botet i Mundi és una pintora nascuda a Cassà de la Selva.
Jordi Vilches i Puigdemont és un actor nascut a Salt.
Albert Sàbat i Vilà és un jugador de bàsquet nascut a Llagostera.
Manuel i Calzada és un advocat, polític i bibliotecari nascut a Cassà de la Selva.
Delfí Geli i Roura és un futbolista nascut a Salt.
Núria Esponellà és una poeta i novel·lista nascuda a Celrà.
Maria Arnau i Forns és una professora nascuda a Cassà de la Selva.
Joan Botanch i Dausa és un polític nascut a Cassà de la Selva.
Miquel Pairolí i Sarrà és un escriptor gironí nascut a Quart.
Borja Vilallonga és un periodista i historiador nascut a Llagostera.
Laia Cañigueral i Olivé és una sociòloga i política nascuda a Cassà de la Selva.
Daniel Cornellà i Detrell és un polític nascut a Celrà.
Josep Capdeferro i Maureta és un empresari i polític nascut a Bordils.
Sergi Miquel Valentí és un polític nascut a Llagostera.
Nicolau Aixandri és un militar nascut a Llagostera.
Esther Sarret Molero és una política nascuda a Llagostera.
Emili Vilà i Gorgoll és un Cartellista i pintor nascut a Llagostera.
Anna Allen és una actriu nascuda a Salt.
Lluís Dilmé i Romagós és un arquitecte nascut a Salt.
Ernest Costa i Savoia és un fotògraf, etnògraf i naturalista nascut a Bescanó.
Marc Pinsach i Rubirola és un esquiador i corredor de muntanya nascut a Cassà de la Selva.
Pere Mercader i Terrades és un compositor nascut a Cassà de la Selva.
Joan de Palau i Buxó és un pintor nascut a Flaçà.
Narcís Costa i Ventura és un compositor nascut a Cervià de Ter.
Salvador Sunyer i Aimeric és un escriptor i polític nascut a Salt.
Manel Nadal i Oller és un empresari gironí nascut a Cassà de la Selva.
Xevi Xirgo és un periodista nascut a Cassà de la Selva.
Francesc Roure i Brauget-Massanet és un polític nascut a Llagostera.
Maria Lluïsa Faxedas Brujats és una professora d'història de l'art nascuda a Fornells de la Selva.
Agustí Cabruja i Auguet és un escriptor i periodista nascut a Salt.
Pau Presas i Bertran és un polític nascut a Cassà de la Selva.
Manel Pérez Cantalosella és un futbolista nascut a Fornells de la Selva.
Jordi Nadal i Oller és un historiador i economista nascut a Cassà de la Selva.
Narcís Casas i Vila és un pilot de motociclisme nascut a Salt.
Joel Arimany és un futbolista nascut a Quart.
Modest Sabaté i Puig és un polític nascut a Cassà de la Selva.
Pompeu Pascual i Coris és un metge i pintor nascut a Llagostera.
Romà Alemany i Vall és un metge nascut a Cassà de la Selva.
Mateo Aimerich és un filòsof i humanista nascut a Bordils.
Robert Mercader i Sureda és un empresari i músic nascut a Celrà.
Martí Llosent i Vendrell és un compositor nascut a Llagostera.
Jordi Fortià Martí és un ciclista nascut a Flaçà.
Josep Sarquella i Escobet és un pintor nascut a Llagostera.
Esteve Vilanova i Vilà és un polític nascut a Madremanya.
Antoni Varés Martinell és un Cineasta catà, fotògraf, publicista i cartellista nascut a Llagostera.
Josep Mercader i Ponach és un compositor nascut a Celrà.
Adrià Puntí és un intérpret musical nascut a Salt.
Laia Codina Panedas és una futbolista nascuda a Campllong.
Pere Mayol i Borrell és un pintor nascut a Llagostera.
Jordi Roura i Solà és un futbolista i entrenador nascut a Llagostera.
Ramon Soler i Salvadó és un polític nascut a Llagostera.
Jordi Albertí i Oriol és un historiador, filòleg, escriptor i editor nascut a Cassà de la Selva.
Dolors Grau i Ferrando és una arxivera nascuda a Llagostera.
Àlex Maqueda Moreno és un polític nascut a Llagostera.
Joaquim Gelabertó Rissech és un matemàtic, professor i investigador nascut a Llagostera.
Esteve Pallarols i Xirgu és un sindicalista nascut a Cassà de la Selva.
Joan Vidal de Llobatera i Iglesias és un polític nascut a Llagostera.
Josep Pagès i Pascual és un futbolista nascut a Cassà de la Selva.
Francesc Falivene Pingetti és un humanista i polític llagosterenc nascut a Llagostera.
Sandra Brucet Balmaña és una investigadora nascuda a Cassà de la Selva.
Guillem Jou Coll és un jugador de bàsquet nascut a Llagostera.
Xavier Carbó i Maymí és un Clergue, poeta, lingüista i traductor dels clàssics nascut a Cassà de la Selva.
Josep Puig i Puig és un futbolista nascut a Sant Martí de Llémena.
Josep Viñas i Xifra és un economista i professor nascut a Salt.
Jauma xifra és un artista nascut a Salt.
Josep Brengaret i Pujol és un beat nascut a Sant Jordi Desvalls.
Jaume Torramadé Ribas és un polític nascut a Salt.
Josep Mir i Llussà és un compositor nascut a Solsona.
Miquel Berga i Bagué és un professor i escriptor nascut a Salt.
Francesc Padullés Esteban és un sindicalista i polític nascut a Solsona.
Santiago Martínez Ocaña és un aixecador nascut a Salt.
Xavier Corominas i Mainegre és un polític nascut a Salt.
Patrici Tixis Padrosa és un periodista nascut a Sarrià de Ter.
Pasqual Farràs és un escriptor nascut a Solsona.
Joaquín Llach és un militar nascut a Sant Martí Vell.
Josep Lluís Postigo i Garcia és un advocat i polític nascut a Sant Gregori.
Roger Mas i Solé és un cantautor nascut a Solsona.
Joan Margarit i de Requesens és un polític i bisbe nascut a Sant Gregori.
Jaume Busquets i Arnau és un polític nascut a Sant Martí de Llémena.
Roger Torrent i Ramió és un polític nascut a Sarrià de Ter.
Salvador Sunyer i Bover és un gestor i productor teatral nascut a Salt.
Josep Aguilera i Martí és un pintor nascut a Salt.
Francesc Xavier Julià i Fontané és un futbolista nascut a Sant Gregori.
Gaietà Ripoll i Pla és un professor nascut a Solsona.
Iu Bohigas i Blanch és un professor nascut a Salt.
Joaquim Roca i Ventura és un polític nascut a Sant Gregori.
Adolf Mas i Ginestà és un fotògraf nascut a Solsona.
Emília Xargay i Pagès és una pintora i escultora nascuda a Sarrià de Ter.
Encarna Granados és una atleta nascuda a Sarrià de Ter.
Marc Carbó és un futbolista nascut a Salt.
Mercè Vila i Vidal és una mestra nascuda a Sant Gregori.
Xavier Besalú i Costa és un pedagog nascut a Sant Julià de Ramis.
Alexandre Barceló i Llauger és un polític nascut a Salt.
Jacint Codina i Pujols és un polític nascut a Vic.
Chechu és un futbolista nascut a Sarrià de Ter.
Robert Fàbregas i Ripoll és un escriptor nascut a Salt.
Eduard Batlle i Rispau és un periodista nascut a Salt.
Margarita de Arquer i Carreras és una política nascuda a Salt.
Josep Maria Pibernat i Carreras és un empresari nascut a Salt.
Narcís Farró i Albert és un Batlle de Girona nascut a Sarrià de Ter.
Maite Tixis i Padrosa és una política nascuda a Sarrià de Ter.
Xavier Vinyoles i Compta és un polític nascut a Salt.
Jaume Marqués i Casanovas és un eclesiàstic, historiador, cronista, professor i arxiver nascut a Sant Martí Vell.
Joaquim Llach i Mascaró és un polític nascut a Sant Martí Vell.
Guillem Terribas i Roca és un llibreter i activista cultural nascut a Salt.
Josep Marià de Cabanes i d'Escofet és un polític nascut a Solsona.
Montserrat Fontané Serra és una cuinera nascuda a Sant Martí de Llémena.
Joan Martín Puntada és un polític nascut a Salt.
Joan Canals i Pigem és un polític nascut a Salt.
Ramon Riu i Cabanes és un Bisbe d'Urgell i corpíncep d'Andorra nascut a Solsona.
Joaquim Rodríguez Vidal és un polític nascut a Sarrià de Ter.
Maria del Carme Vilagran i Moner és una jugadora de bàsquet nascuda a Salt.
Pere Pons i Riera és un futbolista nascut a Sant Martí Vell.
Joaquim Vidal i Perpiñà és un empresari i polític nascut a Sant Gregori.
Narcís Sans Prats és un fotògraf i realitzador cinematogràfic nascut a Viladasens.
Francesc Pararols i Mercader és un lluitador de la Segona República nascut a Sant Jordi Desvalls.
Marc Grau Solés és un polític nascut a Salt.
Manuel Torras i Sais és un beat nascut a Sant Martí Vell.
Jordi Cordón Pulido és un polític nascut a Sant Gregori.
Maria Lluïsa Farràs Muñoz és una política nascuda a Sant Gregori.
Joan Saubich és un jugador d'handbol nascut a Sarrià de Ter.
Jordi Ribera i Romans és un entrenador d'handbol nascut a Sarrià de Ter.
Jordi Fàbrega i Vilà és un polític nascut a Salt.
Manel Casserres i Boix és un artista geganter, sastre i polític nascut a Solsona.
Joaquim Ravetllat i Estech és un veterinari nascut a Salt.
Toni Granados Aguilera és un polític nascut a Sarrià de Ter.
Manel Vidal Boix és un guionista i humorista nascut a Salt.
Claudia Vila Barnes és una gimnasta nascuda a Sant Martí Vell.
Lluís Lladó Teixidor és un beat nascut a Viladasens.
Domingo Álvarez Álvarez és un polític nascut a Salt.
Joaquim Pradas i Oriol és un artesà nascut a Sarrià de Dalt.
Jordi Viñas Xifra és un polític nascut a Salt.
Marina Geli i Fàbrega és una política nascuda a Sant Gregori.
Joaquim Pradas i Oriol és un artesà nascut a Sarrià de Ter.
María Dolors Vidal Casellas és una professora d'universitat i investigadora nascuda a Salt.
Joan Mateu i Bagaria és un pintor nascut a Salt.
Josep Colell i Llort és un escultor nascut a Solsona.
Arseni Comas i Julià és un futbolista nascut a Sant Gregori.
Jaume Peracaula i Roura és un director de fotografia nascut a Salt.
Miquel Sunyer i Bover és un músic nascut a Salt.
Simon Schwartz i Riera és un metge nascut a Palafrugell.
Miquel Martín i Serra és un escriptor nascut a Begur.
Jordi Arbonès i Freixas és un escriptor i cuiner nascut a Palafrugell.
Montserrat Rovira i Ramos és una política nascuda a Castell d'Aro, Platja d'Aro i s'Agaró.
Adrià Pujol i Cruells és un antropòleg i escriptor nascut a Begur.
Narcisa Oliver i Deulofeu és una poetessa i activista cultural palafrugellenca nascuda a Palafrugell.
Eusebi Corominas i Cornell és un periodista i polític nascut a Corçà.
Josep Torres i Jonama és un industrial surer nascut a Palafrugell.
Josep Vergés i Matas és un editor nascut a Palafrugell.
Narcís Girbal i Barceló és un missioner franciscà nascut a Palafrugell.
Teresa Carbó Comas és una mestra esperantista i militant de la Federació Comunista Catalanobalear, del Bloc Obrer i Camperol i del Partit Obrer d'Unificació Marxista nascuda a Begur.
Daniel Zamora és un músic, escriptor i fotògraf nascut a Palafrugell.
Lluís Bonal i Salavert és un futbolista nascut a Palafrugell.
Isidre Pou de Jafre és un militar dels exèrcits de Carles segon, de Lluís catorze i de Felip cinquè nascut a Jafre.
Josep Pla i Casadevall és un escriptor i periodista nascut a Palafrugell.
Josep Costa Sobrepera és un artista pintor nascut a Palafrugell.
Martí Cama i Prats és un industrial surer nascut a Palafrugell.
Àngel Ferran i Coromines és un periodista i dibuixant nascut a Palafrugell.
Lluís Puig i Ferriol és un jurista nascut a Begur.
Joaquim Aldrich i de Pagès és un polític nascut a Vulpellac, Fonteta i Peratallada.
Josep Elies i Bosquets és un advocat s.divuit-dinou nascut a Begur.
Mercè Ortiz és una política nascuda a Mont-ras.
Jaume Ferrer Massanet és un fotògraf nascut a Palafrugell.
Salvi Casas Camps és un polític nascut a Cruïlles, Monells i Sant Sadurní de l'Heura.
Maria Ribot Gasull és una pintora i gravadora nascuda a Palafrugell.
Narcís Martí i Filosia és un futbolista nascut a Palafrugell.
Antoni Miguel Parra és un ciclista nascut a Palafrugell.
Puri Abarca és una periodista nascuda a Mont-ras.
Jaume Roure i Prats és un polític i propietari rural nascut a Palafrugell.
Josep Sagrera i Corominas és un mestre i polític nascut a Palafrugell.
Carles Salgas Padrosa és un polític nascut a Palafrugell.
Trinitat Neras Plaja és una empresària i política nascuda a Begur.
Anna Rocas Abrich és una ajudant humanitària durant el Foc de la Bisbal nascuda a Palafrugell.
Joan Costa i Font és un jugador de futbol nascut a Palafrugell.
Joan Linares i Delhom és un polític i empresari nascut a Palafrugell.
Fèlix Freixas i Gich és un sindicalista nascut a Mont-ras.
Josep Pella i Forgas és un historiador, polític i jurista nascut a Begur.
Mireia Trias és una ciclista nascuda a Mont-ras.
Joan Miquel i Avellí és un industrial surer nascut a Palafrugell.
Juli Arnau Pidevall és un polític nascut a Begur.
Marta Baserba Muñoz és una política nascuda a Mont-ras.
Amadeu Roig i Vergés és un industrial surer i músic nascut a Palafrugell.
Sergi Sabrià i Benito és un polític nascut a Palafrugell.
Josep Martí i Clarà és un escriptor nascut a Palafrugell.
Begonya Montalban i Vilas és una farmacèutica i política nascuda a Mont-ras.
Fermí Vergés i Vergés és un periodista i polític nascut a Palafrugell.
Pere de Palol i Poch és un poeta i periodista nascut a Girona.
David Parreño Mont és un periodista nascut a Palafrugell.
Josep Salvador Puignau és un editor nascut a Palafrugell.
Robert Rodríguez i Astor és un polític nascut a Castell d'Aro, Platja d'Aro i s'Agaró.
Sergi Fabri Llavero és un polític nascut a Albons.
Sílvia Pérez Cruz és una cantant nascuda a Palafrugell.
Patrícia Plaja Pérez és una periodista i portaveu del Govern de la Generalitat de Catalunya nascuda a Begur.
Mónica Ríos i García és una política nascuda a Castell d'Aro, Platja d'Aro i s'Agaró.
Francesc Estrabau i Jubert és un propietari i rendista nascut a Palafrugell.
Francesc Alsius i Granés és un empresari, polític i promotor cultural nascut a Palafrugell.
Narcís Hereu i Matas és un metge gironí nascut a Girona.
Josep Torrent i Alabau és un escriptor nascut a Bellcaire d'Empordà.
Josep Bastons i Fàbrega és un músic nascut a Palafrugell.
Casimir Aumacellas i Salayet és un esportista, fotògraf i apassionat de l'esport nascut a Palafrugell.
Marc Lamuà Estañol és un polític nascut a Castell d'Aro, Platja d'Aro i s'Agaró.
Frederic Sirés i Puig és un instrumentista de flabiol i piano, i compositor nascut a Begur.
Maur Ametller i Paguina és un compositor de música religiosa i naturalista nascut a Palafrugell.
Francesc Vilaró i Carbonell és un compositor, tenor i organista nascut a Palafrugell.
Enric Mas i Mirandes és un futbolista nascut a Palafrugell.
Ramir Deulofeu i Quintana és un polític nascut a Palafrugell.
Joan Granés i Noguer és un escriptor nascut a Palafrugell.
Marta Caballero i Torres és una política nascuda a Castell d'Aro, Platja d'Aro i s'Agaró.
Josep Martinell i Bruguera és un pintor nascut a Palafrugell.
Jaume Pagès i Basach és un veterinari nascut a Gualta.
Felip Vilaró i Carbonell és un compositor de sardanes nascut a Palafrugell.
Dolors Ponsatí i Jovés és una llevadora i practicant nascuda a Vulpellac, Fonteta i Peratallada.
Emili Juanals i Roqué és un trompetista i compositor de sardanes nascut a Palafrugell.
Eusebi Bona i Puig és un arquitecte nascut a Begur.
Georgina Carreras Caner és una futbolista nascuda a Begur.
Antoni Giner i Xicoira és un compositor de sardanes nascut a Palafrugell.
Josep Granés Hostench és un fotògraf nascut a Palafrugell.
Josep Cantó i Prats és un pianista i compositor de sardanes nascut a Palafrugell.
Francesc Bussot i Garreta és un futbolista nascut a Palafrugell.
Imma Gelabert i Casadevall és una política nascuda a Castell d'Aro, Platja d'Aro i s'Agaró.
Tomàs Prats Figuerola és un comerciant nascut a Palafrugell.
Bonaventura Sabater i Burcet és un empresari, escriptor i polític nascut a Palafrugell.
Iolanda Bustos és una cuinera nascuda a Palafrugell.
Lluís Ros Medir és un sabater i exiliat del franquisme nascut a Palafrugell.
Rosa Laviña Carreras és una modista i anarquista nascuda a Palafrugell.
Carme Barceló Gifré és una exprofessora i entrenadora de bàsquet nascuda a Bellcaire d'Empordà.
Josep Genís i Sagrera és un industrial surer nascut a Palafrugell.
Antoni Seguro i Gelabert és un compositor de sardanes nascut a Palafrugell.
Engràcia Ferrer Mascort és una escriptora nascuda a Palafrugell.
Laura López i Domínguez és una política nascuda a Colomers.
Lluís Medir Jofra és un artista i professor nascut a Palafrugell.
Josep Coll i Ferrando és un instrumentista de tenora i clarinet, i compositor de sardanes nascut a Foixà.
Josep Alsina i Bofill és un metge nascut a Palafrugell.
Verónica Hidalgo és una model nascuda a Begur.
Montserrat Tresserras i Dou és una nedadora nascuda a Olot.
Eduard Olivas i Torrent és un futbolista nascut a Sant Jaume de Llierca.
Joan Barnó de Ferrusola és un militar nascut a Olot.
Júlia Sala Esteban és una política nascuda a Olot.
Joan Pinsach i Solé és un polític nascut a Santa Pau.
Jesús Isamat Vila és un farmacèutic olotí, fundador del Museu de la Farmàcia nascut a Olot.
Agustí Arbós i Torrent és un polític nascut a Olot.
Àngel Rigall i Verdaguer és un pintor i escultor nascut a Olot.
Marià Oliveras i Vayreda és un pintor nascut a Olot.
Anna Barnadas i López és una política nascuda a Olot.
Maria de Bolòs i Capdevila és una grògrafa nascuda a Olot.
Vicenç Coromina i Bartrina és un Comerciant d'art i mecenes d'art nascut a Olot.
Joan Albesa i Poncet és un polític nascut a Olot.
Jordi Pibernat Casas és un polític nascut a Sant Joan les Fonts.
Bartomeu Mas i Collellmir és un pintor olotí nascut a les Preses.
Guillem Garcia Saubí és un ciclista nascut a Olot.
Francesc Serrat Pujolar és un francesc Serrat Pujolar, Maquisard d'Olot nascut a Olot.
Francesc Peracaula i Masagué és un pianista nascut a Sant Joan les Fonts.
Joan Sala i Torrent és un editor nascut a Olot.
Daniel Terradellas i Redon és un sindicalista i polític nascut a les Preses.
Aniol Sellabona i Aguilera és un polític nascut a Olot.
Guillem Galceran de Cartellà és un Cap dels almogàvers nascut a les Planes d'Hostoles.
Joan Espona i Agustín és un polític nascut a Sant Joan les Fonts.
Lluís Juncà Pujol és un polític nascut a Olot.
Narcís Casas Devesa és un excursionista i esquiador nascut a Olot.
Enric Peré i Solanilla és un pintor nascut a Olot.
Margarida Castañer i Vivas és una geògrafa i professora nascuda a Olot.
Joaquim Soy Espuña és un torero d'Olot nascut a Olot.
Josep Estorch i Siqués és un polític i poeta nascut a Olot.
Josefina Coderch i Figueras és una artista nascuda a Olot.
Pere Bretcha Galí és un polític nascut a Olot.
Josep Lamarca Esteva és un organista nascut a Olot.
Marià Cors i de Niubò és un Batlle de Girona nascut a Olot.
Pau López és un futbolista nascut a Sant Aniol de Finestres.
Pere Colldecarrera Camps és un pere Colldecarrera Camps pintor paisatgista d'Olot nascut a Olot.
Antoni Bolòs i Ferrussola és un apotecari i naturalista nascut a Olot.
Joaquim Marsillach i Codony és un pintor nascut a Olot.
Lluís Carbonell i Colom és un pintor nascut a Olot.
Ramon de Bolòs i Saderra és un farmacèutic i botànic nascut a Olot.
Llorenç Planagumà Guàrdia és un geòleg nascut a Olot.
Carme Gelabert i Codina és una artista nascuda a Olot.
Clàudia Pujol i Devesa és una periodista nascuda a Olot.
Gil Vidal i Forga és un historiador i polític nascut a Olot.
Joaquim Cors i Guinart és un polític nascut a Olot.
Mireia Tresserras Fluvià és una gestora cultural, professora i política nascuda a Olot.
Gabriel Alcalde i Gurt és un historiador, arqueòleg, museòleg i professor universitari nascut a Olot.
Carles Torrent Tarrés és un ciclista nascut a Sant Joan les Fonts.
Xavier Pallàs i Mariani és un músic nascut a Olot.
Lluís Curós i Morató és un escultor nascut a Olot.
Jordi Moret i Marguí és un metge garrotxí nascut a Olot.
Rafael Torrent i Orri és un historiador nascut a Olot.
Albert Bramon i Vives és un polític nascut a Sant Joan les Fonts.
Mercè Devesa i Rossell és una poetessa nascuda a Olot.
Margarida Casacuberta i Rocarols és una historiadora de la literatura nascuda a Olot.
Jordi Casacuberta i Codinach és un pintor olotí nascut a Olot.
Jaume Pujol i Mercè és un naturalista i botànic nascut a Olot.
Jordi Bascompte i Sacrest és un biòleg i ecòleg nascut a Olot.
Josep Bach i Joanetas és un músic i organista nascut a Olot.
Ramon Monsalvatge Nogué és un missioner protestant i escriptor nascut a Olot.
Josep Maria Ferrer Vilanova és un jugador de bàsquet nascut a Olot.
Artur Colomer i Buchner és un polític nascut a Sant Feliu de Pallerols.
Lola Domènech és una arquitecta nascuda a Olot.
Càndid Candi i Casanovas és un Compositor de música sacra i organista nascut a Castelló d'Empúries.
Toni Tort i Santos és un pintor, dibuixant i il·lustrador nascut a Olot.
Agustí Bassols i Prim és un metge nascut a Olot.
Anna Navarro Descals és una executiva i nord-americana nascuda a Olot.
Teresa Mir March és una escriptora mística nascuda a Olot.
Salvador Vergés i Tejero és un empresari, activista i polític nascut a Olot.
Josep Cargol Costa és un jugador de bàsquet nascut a Sant Joan les Fonts.
Manuel Marcillo és un historiador, escriptor, professor i jesuïta nascut a Olot.
Jordi Gasulla i Flavià és un mestre d'escola nascut a Olot.
Josep Soy i Cambras és un escultor nascut a Olot.
Jordi Ferrés és un escriptor nascut a Olot.
David Coromina i Juncà és un empresari nascut a Olot.
David Coromina i Pararols és un futbolista nascut a Santa Pau.
Carme Simon i Adroher és una bibliotecària i activista nascuda a Olot.
Montserrat Verdaguer Clavera és una metgessa nascuda a Olot.
Joan Aubert i Camps és un arquitecte nascut a Olot.
Josep Maria Corominas i Barnadas és un polític nascut a Olot.
Lluís d'Olot és un «Nom que prengué Lluís Bassols en entrar a l'orde caputxí.» nascut a Olot.
Rosa Maria Noguer Carbonés és una poeta i mestra nascuda a les Planes d'Hostoles.
Vicenç Carbó i Oliveros és un periodista nascut a Olot.
Bartomeu Agustí i Vergés és un arquitecte nascut a Olot.
Eduard Canimas Brugué és un músic i cantant nascut a Sant Feliu de Pallerols.
Ferran Puig i Estartús és un polític nascut a Olot.
Xavier Gabriel i Lliset és un empresari nascut a Sort.
Alidé Sans Mas és una cantant aranesa nascuda a Bausen.
Albert Alins i Abad és un polític nascut al Pont de Suert.
Josep Puigdollers i Macià és un escriptor i economista nascut a Roda de Ter.
Maria Teresa Rivero i Segalàs és una política nascuda a Llavorsí.
Manuel Balasch i Suñé és un compositor nascut a Sant Julià de Vilatorta.
Elena Ribera i Garijo és una política nascuda al Pont de Suert.
Aleydis Rispa és una fotògrafa nascuda a Sort.
Ramon Mas Baucells és un editor nascut a Sant Julià de Vilatorta.
Jordi Fluvià Poyatos és un jugador d'escacs nascut a Tordera.
Maria Pilar Busquet i Medan és una política aranesa nascuda a Les.
Eusebi Guiteras i Guiu és un compositor nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Jaime Puig Viñeta és un futbolista nascut a Sant Pere de Torelló.
Joan Fluvià Poyatos és un jugador d'escacs nascut a Tordera.
Eduard Aunós i Cau és un polític nascut a Les Bordes.
Ignasi Farreres i Bochaca és un polític nascut a la Pobla de Segur.
Marc Bertran i Vilanova és un futbolista nascut a la Pobla de Segur.
Josep Enric Torner i Corcoy és un jugador i entrenador d'hoquei sobre patins nascut a Tordera.
Santiago Espot i Piqueras és un polític nascut a la Pobla de Segur.
Eugeni Roselló i Solé és un corredor d'ultrafons nascut a la Pobla de Segur.
Germà Gordó i Aubarell és un polític nascut a la Pobla de Segur.
Josep Caminals i Oliveres és un músic nascut a Roda de Ter.
Agustí Lluís López i Pla és un polític nascut a Sort.
Àlex Moga Vidal és un polític i intel·lectual aranès nascut a Viella i Mitjaran.
Jaume Arbós i Tor és un químic i inventor nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Prudenci Bertrana i Comte és un escriptor modernista dels segles dinou i vint nascut a Tordera.
Antoni Griera i Gaja és un eclesiàstic i filòleg nascut a Sant Bartomeu del Grau.
Joan Carles Garcia Cañizares és un polític nascut a Tordera.
Felip Benessat i Bayés és un farmacèutic, químic, taxidermista i sacerdot nascut a Sant Julià de Vilatorta.
Pere Verdaguer i Prat és un bisbe nascut a Sant Pere de Torelló.
Carles Puyol i Saforcada és un futbolista nascut a la Pobla de Segur.
Agustí Llop i Miarons és un polític nascut a Roda de Ter.
Miquel Padilla i Díaz és un polític occità nascut a Les Bordes.
Maria Dolors Millat és una poetessa nascuda a Sort.
Marcel·lí Moreta i Amat és un polític nascut a Sant Julià de Vilatorta.
Josep Fèlix d'Amada i Torregrossa és un eclesiàstic i escriptor nascut a Sort.
Eugeni Anglada i Arboix és un director de cinema nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Ramir Ortega Garriga és un polític nascut a Sort.
Bonaventura Agulló i Prats és un polític nascut a Sort.
Jaume Hilari és un sacerdot nascut a Sort.
Jordi Burgaya i Vilaró és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Alfons Jiménez Cortacans és una candidat polític nascuda a Sant Julià de Vilatorta.
Xavier Sala i Martín és un economista nascut a Cabrera de Mar.
Ferran Jutglà Blanch és un futbolista nascut a Sant Julià de Vilatorta.
Albert Juvanteny i Canadell és un empresari nascut a Sant Boi de Lluçanès.
Emili Riu i Periquet és un polític, home de negocis i periodista nascut a Sort.
José Cano López és un futbolista nascut a Llavorsí.
Ot d'Urgell és un bisbe catòlic nascut a Sort.
Camil Pallàs i Arisa és un arquitecte nascut a Sant Julià de Vilatorta.
Joan Guiu i Miralpeix és un sacerdot, ecònom i escriptor nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Goretti Pomé i Tarrés és una pintora i professora nascuda a la Pobla de Segur.
Josèp Condò Sambeat és un escriptor i sacerdot aranès nascut a Viella i Mitjaran.
Agustí Coy i Cotonat és un historiador nascut a Sort.
Nekane Jurado és una economista nascuda al Pont de Suert.
Pere Puig i Subinyà és un polític nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Vicenç Esmarats Espaulella és un sacerdot, professor de llengua i traductor nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Josep Borrell i Fontelles és un polític nascut a la Pobla de Segur.
Antoni Navarro i Grauger és un poeta i traductor nascut a Vilaller.
Joan Torner i Corcoy és un jugador i entrenador d'hoquei sobre patins nascut a Tordera.
Santi Riera i Subirachs és un músic i caramellaire nascut a Sant Julià de Vilatorta.
Segimon Almató i Euras és un canonge nascut a Sant Martí d'Albars.
Carme Fenoll i Clarabuch és una bibliotecària nascuda a Palafolls.
Josep Lluís Boya i González és un polític nascut a Les.
Josep Maria Sala i Boix és un futbolista nascut a Sant Hipòlit de Voltregà.
Francés Boya Alòs és un polític aranès nascut a Les.
Anna Romero i Arola és una Jugadora d'hoquei patins nascuda a Sant Hipòlit de Voltregà.
Jusèp Boya i Busquet és un historiador i geògraf aranès nascut a Les.
Joan Gallifa és un religiós nascut a Sant Boi de Lluçanès.
Jèp de Montoya és un escriptor aranès nascut a Les.
Pere Ardiaca i Martí és un polític comunista nascut a Balaguer.
Rafael Gomà i Fontanet és un arqueòleg i activista nascut a Artesa de Segre.
Meritxell Serret i Aleu és una politòloga i política nascuda a Vallfogona de Balaguer.
Domènec Font i Blanch és un teòric del cinema, guionista, director, realitzador i catedràtic universitari nascut a Ponts.
Francesc Infante és un il·lustrador i escriptor nascut a Lleida.
Soledad Estorach Esterri és una anarcosindicalista i feminista nascuda a Albatàrrec.
Rogelio Pampols és un futbolista nascut a Almacelles.
Pau de ponts és un cantautor nascut a Ponts.
Francesc Infante és un il·lustrador i escriptor nascut a Balaguer.
Mireia Borrell Porta és una economista, professora i política nascuda a Balaguer.
Toni Herreros Angrill és un piragüista nascut a Ponts.
Antoni Samarra i Tugues és un artista nascut a Lleida.
Josep Comabella i Rabassa és un periodista, escriptor i polític nascut a Ponts.
Antoni Samarra i Tugues és un artista nascut a Ponts.
Juan José Tenorio González és un futbolista nascut a Balaguer.
Maria Tersa i Miralles és una locutora de ràdio nascuda a Almacelles.
Francesc Puigpelat i Valls és un escriptor i periodista nascut a Balaguer.
Ramona Gabriel Batalla és una ciclista nascuda a Ponts.
Eduard Ribera Pujol és un escriptor nascut a Balaguer.
Estanislau Felip i Monsonís és un empresari i polític nascut a Balaguer.
Jordi Sangrà i Gilbert és un piragüista nascut a Ponts.
Ignasi Graells i Ferrer és un metge nascut a Balaguer.
Maricel Segú Peralba és una política nascuda a Artesa de Segre.
David Pere Martínez Oró és un psicòleg social, professor universitari i assagista nascut a Ponts.
Conxita Marsol Riart és una política andorrana nascuda a Artesa de Segre.
Teresa Rodrigo Anoro és una física nascuda a Almacelles.
Rossend Audet Puncernau és un metge i polític nascut a Ponts.
Jaume Campabadal i Farré és un polític i alcalde nascut a Artesa de Segre.
Lluís Molins i Florejachs és un polític nascut a Balaguer.
Domènec Cardenyes Bàrios és un músic nascut a Lleida.
Joan Baptista Pla i Agustí és un músic nascut a Balaguer.
Antoni Palau i Vila és un futbolista nascut a Torrefarrera.
Xavier Sánchez Bernat és un jugador de bàsquet nascut a Balaguer.
Domènec Cardenyes Bàrios és un músic nascut a Ponts.
Jaume Rotés Querol és un metge nascut a Balaguer.
Rossend Marsol Clua és un escriptor andorrà nascut a Artesa de Segre.
Xavier Baró i Simó és un cantant nascut a Almacelles.
Amat Baró i Gonzàlez és un poeta nascut a Almacelles.
Àngels Ponsa i Roca és una política nascuda a Artesa de Segre.
Gaspar Balcells i Tarragona és un metge cirurgià nascut a Balaguer.
Francesc Canosa i Farran és un periodista, guionista i escriptor nascut a Balaguer.
Modest Reñé i Melcior és un polític nascut a Almacelles.
Miquel Aguilà i Barril és un polític nascut a Balaguer.
Christian Mencía és un ciclista nascut a Balaguer.
Josep Carner i Ribalta és un escriptor nascut a Balaguer.
Josep Maria Ormo i Seró és un beat nascut a Almatret.
Jordi Baiget i Cantons és un polític i professor universitari nascut a Balaguer.
Teresa Eulàlia Calzada Isern és una professora i política nascuda a Artesa de Segre.
Josep Maria Batlle i Farran és un polític nascut a Puigverd de Lleida.
Jaume Cardona i Vila és un polític nascut a Artesa de Segre.
Jaume segon d'Urgell és un Comte d'Urgell del segle catorze nascut a Balaguer.
Pere Molins i Pascual és un futbolista nascut a Almacelles.
Josep Pàmies Breu és un defensor de les pseudociències nascut a Balaguer.
Joan Sauret i Garcia és un periodista i polític nascut a Balaguer.
Josep Lladonosa i Pujol és un historiador nascut a Alguaire.
Carles Maria Sanuy és un poeta, escriptor i activista cultural nascut a Balaguer.
Josep Biosca i Biosca és un escultor nascut a Albatàrrec.
Marialisa Farré i Torra és una politòloga nascuda a Vallfogona de Balaguer.
Jordi Tarragó Jové és un polític nascut a Almatret.
Josep Campabadal i Calvet és un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Sánchez Jara és un futbolista nascut a Almacelles.
Robert Martínez i Montoliu és un ex-jugador i entrenador de futbol nascut a Balaguer.
Josep Cosconera i Carabassa és un polític nascut a Ponts.
Josep Maria Loperena i Jené és un advocat, escriptor i director de teatre nascut a Alguaire.
Albert Aguilà i Lalana és un futbolista nascut a Almacelles.
Josep Campabadal i Calvet és un pianista i compositor nascut a Balaguer.
Dodó Escolà és un cantant nascut a Artesa de Segre.
Modest Puig i Bellera és un advocat nascut a Balaguer.
Francesc Borràs Farràs és un pintor nascut a Balaguer.
Josep Maluquer i de Tirrell és un advocat i polític nascut a Balaguer.
Enric Ribelles i Seró és un futbolista nascut a Puigverd de Lleida.
Gitano de Balaguer és un compositor nascut a Lleida.
Teresa Pàmies i Bertran és una escriptora nascuda a Balaguer.
Emilio Elizalde és un físic nascut a Balaguer.
María Malla Fábregas és una escriptora i poetessa, militant anarquista i anarcosindicalista nascuda a Alguaire.
Gitano de Balaguer és un compositor nascut a Balaguer.
Felip Lorda i Alaiz és un polític nascut a Almacelles.
Manuel Roca i Royo és un compositor nascut a Balaguer.
Joan Bofill Grau és un músic empordanès nascut a l'Armentera.
Francisco Xavier Godo és un periodista, autor teatral i advocat nascut a Cadaqués.
Enric Climent i Vidal és un polític nascut a Castelló d'Empúries.
Sebastià Busqué i Torró és un metge nascut a Castelló d'Empúries.
Jaume Compte i Canelles és un polític nascut a Castelló d'Empúries.
Josep Saguer i Ricart és un polític nascut a Cabanelles.
Albert Teixidor i Casanovas és un músic nascut a Castelló d'Empúries.
Pere Estany és un escultor nascut a Castelló d'Empúries.
Josep Ministral Agustí és un pintor nascut a Borrassà.
Frederic Trèmols i Borrell és un botànic i apotecari nascut a Cadaqués.
Josep Joli i Blanch és un compositor nascut a Castelló d'Empúries.
Joan Puig i Fornis és un compositor nascut a Cadaqués.
Caterina Albert i Paradís és una escriptora, figura cabdal del modernisme literari nascuda a l'Escala.
Josep Duran és un Compositor nascut a Cadaqués.
Martí Sans i Pairuto és un polític nascut a Biure.
Joan Bardés i Virosella és un compositor nascut a Castelló d'Empúries.
Emma Teixidor Creighton és una ballarina i professora nascuda a Castelló d'Empúries.
Joan Reglà i Campistol és un historiador nascut a Bàscara.
Pau Guanter i Casadevall és un compositor nascut a Castelló d'Empúries.
Amat Blanch i Reynalt és un trombonista empordanès nascut a Castelló d'Empúries.
Lluís Maria de Puig i Olivé és un polític i historiador nascut a Bàscara.
Teresa Burcet Vicens és una pedagoga nascuda a Cadaqués.
Àngel Blanch i Reynalt és un músic i compositor nascut a Castelló d'Empúries.
Carles Rahola i Llorens és un historiador i escriptor nascut a Cadaqués.
Pere Buscarons i Pastells és un músic i compositor empordanès nascut a Castelló d'Empúries.
Miquel Casellas i Hortensi és un polític nascut a Cabanes.
Firmo Ferrer i Casadevall és un cronista de Cadaqués nascut a Cadaqués.
Marc Timón i Barceló és un músic i compositor nascut a Castelló d'Empúries.
Joan Vehí i Serinyana és un fotògraf i fuster de Cadaqués nascut a Cadaqués.
Roger Brugué és un futbolista nascut a Bàscara.
Carme Julià Riqué és una política i mestra nascuda a Cadaqués.
Martí Fontclara i Palomeras és un compositor nascut a Castelló d'Empúries.
Joan Pasqual és un frare nascut a Castelló d'Empúries.
Montserrat Alonso és una ciclista nascuda a Bàscara.
Sebastià Cabrisas Gironès és un músic i pastisser empordanès nascut a Cadaqués.
Joina Canyet Garcia és una pianista i cantant nascuda a Biure.
Helena Bagué Vilà és una actriu, cantant i mestra nascuda a Castelló d'Empúries.
Antoni Agramont i Quintana és un Compositor, director i fiscornist de sardanes nascut a Castelló d'Empúries.
Carmen Bravo és una ciclista nascuda a Bàscara.
Gerard Valentín Sancho és un futbolista nascut a Avinyonet de Puigventós.
Pilar Nouvilas i Garrigolas és una pintora nascuda a Castelló d'Empúries.
Joan Basí Sanz és un polític nascut a Castelló d'Empúries.
Antoni Civat i Arnautó és un cirurgià nascut a Cistella.
Víctor Rahola i Trèmols és un escriptor i metge nascut a Cadaqués.
Josep Maria Vilà Saliner és un músic i compositor nascut a l'Armentera.
Sílvia Osuna Oliveras és una química nascuda a Castelló d'Empúries.
Bonaventura Frigola i Frigola és un Compositor i violinista nascut a Castelló d'Empúries.
Bernat Estruc és un humanista nascut a Castelló d'Empúries.
Robert Bassas Figa és un advocat i polític nascut a Castelló d'Empúries.
Frederic Rahola i Trèmols és un economista i polític nascut a Cadaqués.
Ester Piris Casas és una política nascuda a Castelló d'Empúries.
Delfí Suñer i Jou és un músic i compositor nascut a Castelló d'Empúries.
Josep Maria Frigola i Serra és un físic i escriptor nascut a Borrassà.
Josep Mercader i Brugués és un Cuiner i restaurador, fundador de l'Hotel Empordà nascut a Cadaqués.
Salvador Dalí i Cusí és un notari, pare de Salvador Dalí nascut a Cadaqués.
Josep Maria Llovera i Tomàs és un eclesiàstic, sociòleg i traductor nascut a Castelló d'Empúries.
Pia Serinyana Torrents és una política nascuda a Cadaqués.
Rafael Cabrisas i Palau és un compositor nascut a Cadaqués.
Anna Massot i Font és una política nascuda a Castelló d'Empúries.
Joan Padern i Faig és un pintor nascut a Colera.
Josep Blanch i Reynalt és un compositor i músic nascut a Castelló d'Empúries.
Joan Triadú i Font és un escriptor, professor i crític literari nascut a Ribes de Freser.
Salvi Callís Riera és un músic i luthier empordanès nascut a Castelló d'Empúries.
Joan Alsina i Hurtós és un sacerdot i missioner empordanès nascut a Castelló d'Empúries.
Pere Puig Canet és un director esportiu de l'Uni Girona nascut a Castelló d'Empúries.
Quima Jaume i Carbo és una poetessa nascuda a Cadaqués.
Toribi Duran i Garrigolas és un filàntrop i industrial nascut a Castelló d'Empúries.
Rosa María Bravo Soba és una ciclista nascuda a Bàscara.
Francesc Xavier Garriga i Palau és un poeta, preceptista i periodista nascut a Cadaqués.
Ramon Bordas i Estragués és un dramaturg nascut a Castelló d'Empúries.
Rosa María Bravo Soba és una ciclista nascuda a Valladolid.
Martí Sureda i Deulovol és un arquitecte nascut a l'Escala.
Pol Valentín Sancho és un futbolista nascut a Avinyonet de Puigventós.
Àngel Planells i Cruañas és un artista nascut a Cadaqués.
Josep Maria Canet i Brossa és un polític nascut a Castelló d'Empúries.
Helena Solana Cazorla és una política nascuda a Castelló d'Empúries.
Joan Ferrés Curós és un escultor nascut a Olot.
Daniel Almendros és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Puigcerdà.
Joan Mir és un compositor nascut a Bisbat de Lleida.
Jerònima Fàbregues és una llevadora acusada de bruixeria nascuda a Vilanova del Camí.
Ramon Muntanyola i Llorach és un prevere i poeta nascut a l'Espluga de Francolí.
Bernat Pujol és un canonge nascut a Camp de Tarragona.
Enriqueta Ferrús i Ribes és una llibretera, impressora i escriptora ebrenca nascuda a Vinebre.
Teresa Mestre i Climent és una inspiradora de "La Ben Plantada" nascuda a Sarrià.
Llorens de Barutell i d'Erill és un Baró d'Oix i de Bestracà nascut a Oix.
Joaquim Lloret i Homs és un arquitecte nascut a Sarrià.
Sergi Unanue és un periodista i aventurer nascut a Puigcerdà.
Jaume Baladia i Soler és un empresari nascut a Mataró.
Trinitat Aguilar i Clos és una professora, pianista, compositora i directora de cors nascuda a Viladrau.
Pau Ronsó i Font és un professor de música, organista i compositor nascut a Puigcerdà.
Maria Carme Poblet Casanovas és una escriptora nascuda a l'Espluga de Francolí.
Nicolás Garcia Caro Vergés y Agustí és un polític nascut a Mataró.
Rafael Degollada i Castanys és un metge, fotògraf i dirigent esportiu nascut a Puigcerdà.
Cristina Mas Soteras és una política nascuda a Vilanova del Camí.
Issi Fabra és un músic nascut a Puigcerdà.
Pere Farró i Llorella és un pintor nascut a Sarrià de Ter.
Ivan Sànchez i Rodríguez és un polític nascut a Berga.
Domènec Carrové i Viola és un periodista, escriptor, historiador i polític, alcalde de Balaguer nascut a Balaguer.
Bru Barnoya i Xiberta és un arquitecte nascut a Girona.
Francesc Ferrer i Giménez és un polític nascut a l'Estartit.
Josep Fageda és un filòsof nascut a Vic.
Jordi Roca i Armengol és un historiador nascut a l'Espluga de Francolí.
Ferran Civit i Martí és un polític nascut a l'Espluga de Francolí.
Antoni Puig i Castelló és un emprenedor nascut a Vilassar de Mar.
Llibert Sendrós és un ciclista nascut a la província de Tarragona.
Isidre Jordi és un violinista i baixonista nascut a Igualada.
Josep Pascual i Massaguer és un instrumentista de tenora, compositor de sardanes i enginyer agrícola nascut a l'Estartit.
Gemma Arro Ribot és una corredora de muntanya i esquiadora de muntanya nascuda a Puigcerdà.
Neus Torbisco-Casals és una professora i catedràtica de dret nascuda a Igualada.
Pere Bernat és un sacerdot catòlic nascut a Camp de Tarragona.
Josep Vila i Amorós és un músic i director d'orquestra nascut a Vinebre.
Joan Pagés és un jugador de bàsquet nascut a l'Estartit.
Buenaventura Bagaria és un tirador nascut a Lles de Cerdanya.
Cantallops és un organista nascut a Cantallops.
Miquel Bernades i Claris és un metge i botànic nascut a Puigcerdà.
Jordi Colomí i Massanas és un polític nascut a l'Estartit.
Cristinini és una streamer, presentadora i reportera nascuda a la província de Tarragona.
Jeroni Castell és un organista nascut a Sant Feliu de Guíxols.
Maribel Ferrer Bosch és una política nascuda a Vallbona d'Anoia.
Jordi Maria Bou i Simó és un monjo i organista nascut a l'Espluga de Francolí.
Judit Calveras i Casanovas és una candidata política nascuda a Puigcerdà.
Maria Teresa Bonilla i Elias és una veterinària nascuda a Puigcerdà.
Jean Castel Sucarrat és un empresari i polític nascut a Girona.
Isabel Pallarès i Rogué és una docent i sindicalista nascuda a Almacelles.
Joan Baptista Bruguera i Moreres és un compositor i mestre de capella nascut a Figueres.
Pere Puig i Anglada és un funcionari i diplomàtic nascut a Puigcerdà.
Marta Amigó Vilalta és una jugadora d'escacs nascuda a l'Espluga de Francolí.
Joaquim Carril de Monasterio és un futbolista nascut a Puigcerdà.
Enric d'Ossó i Cervelló és un escriptor nascut a Vinebre.
Manuel Collado Álvarez és un actor nascut a Barcelona.
Josep Faus i Condomines és un notari i escriptor nascut a Prullans.
Francesca Casaponsa Suñol és una metgessa nascuda a Castellfollit de la Roca.
Josep Maria Estela i Ribes és un advocat i policia nascut a Alcarràs.
Magdalena Duch és una dona acusada de bruixeria nascuda a Maçanet de Cabrenys.
Joan Sala i Salarich és un etnòleg nascut a Viladrau.
Adjutori Serrat i Giró és un futbolista nascut a la província de Barcelona.
Manuel Llenas i Fernández és un botànic, professor i bibliotecari nascut a l'Espluga de Francolí.
Laura Martínez González és una futbolista nascuda a Vilanova del Camí.
Aitor Álvarez García és un periodista nascut a la província de Barcelona.
Manuel Collado Álvarez és un actor nascut a la província de Barcelona.
Miquel Esteba i Caireta és un polític nascut a Figueres.
Maria Rosa Lloret Romañach és una lingüista i filòloga, professora universitària, investigadora nascuda a Roses.
Toni Junyent és un guionista nascut a Igualada.
Txell Feixas és una periodista nascuda a Mediona.
Ana Alba Aguilera és una política nascuda a l'Hospitalet de Llobregat.
Ramon Currià i Caelles és un compositor, pianista i pedagog nascut a Almatret.
Jaume Reixach i Riba és un periodista nascut a Vilanova del Camí.
Masumi Mutsuda és un actor de Doblatge nascut a la província de Barcelona.
Josep Maria Romaguera i Bach és un prevere nascut a Capellades.
Josep Canaleta i Cuadras és un arquitecte nascut a Sarrià.
Josep Anton Viader i Payrachs és un metge nascut a Santa Coloma de Farners.
Ricard Farré i Climent és un empresari nascut a l'Espluga de Francolí.
Enric Cardona i Panella és un president del Barça nascut a la província de Barcelona.
Josep Maria Casals i Ariet és un fotògraf nascut a Viladrau.
Joaquín Hernández Hernández és un ciclista nascut a la província de Barcelona.
Dolors Claret i Aymerich és una dibuixant, pintor i escultor nascuda a Camprodon.
Assumpció Mateu és una artista nascuda a Girona.
Montserrat Poch és un Bandoler nascut a Vallbona d'Anoia.
Jaime Buget és un co-fundador de la botiga de discos Blanco y Negro i posteriors negocis musicals relacionats.
Maria Dolors Alibés i Riera és una escriptora de llibres infantils nascuda a Vidrà.
Carles Soler i Arqués és un filòleg, historiador, antropòleg i pedagog nascut a Viladrau.
Antoni Genover és un clergue i gramàtic nascut a Empordà.
Martí Solé i Irla és un col·leccionista nascut a Puigcerdà.
Miquel Civil i Bogunyà és un músic, compositor i poeta nascut a Molins de Rei.
Ricard Soler i Roger és un raper i actor nascut a Sant Joan de les Abadesses.
Raphaël Ruiz és un jugador de bàsquet nascut a Puigcerdà.
Àlex Rubio i Quintana és un polític nascut a Puigcerdà.
Josep Bach i Serra és un polític nascut a Vic.
Pep Prieto és un escriptor i crític de cinema nascut a Girona.
Juan Ferrando és un entrenador de Futbol nascut a la província de Barcelona.
Josep Maria Blanc i Romeu és un excursionista i dirigent esportiu.
Joan Navais i Icart és un historiador nascut a Camp de Tarragona.
Ángel Gutiérrez Maestro és un pintor manresà de tendència impressionista nascut a Sant Pere Sallavinera.
Salvador Balcells i Vilà és un escriptor nascut a l'Espluga de Francolí.
Anna Traveset és una ecòloga nascuda a La Seu d'Urgell.
Joan Profitós i Fontà és un pedagog renovador i sacerdot membre de l'Escola Pia nascut a Balaguer.
Josep Sanjuan i Ibáñez és un futbolista nascut a la província de Barcelona.
Rafael Degollada i Guitart és un advocat i polític liberal nascut a Puigcerdà.
Miquel Ferrer i Ramonatxo és un Compositor, organista i director d'orquestra nascut a Puigcerdà.
Bernardo Tapia és un futbolista nascut a la província de Barcelona.
Trinitat Revoltó Cervelló és una sindicalista i co-fundadora de la Unió de Dones Antifeixistes de Catalunya.
Esteve Freixas Vilardell és un empresari nascut a Campllong.
Alfons Maseras i Galtés és un escriptor nascut a la província de Tarragona.
Antonio Perpiña Sebria és un arquitecte nascut a Girona.
Paulino Coll i Massaguer és un militar i polític nascut a Girona.
Àngela Mármol és una instagrammer nascuda a Girona.
Rafael Mas i Juli és un professor i polític nascut a Girona.
Marc Sala Tejedor és un polític nascut a Girona.
Quim Español és un arquitecte i poeta nascut a Girona.
Aniol Serrasolses i Solà és un piragüista d'aigües braves nascut a Girona.
Cristina Alsina i Conesa és una política nascuda a Girona.
Sergio Concepción Yáñez és un polític nascut a Girona.
Joaquim Torrent i Albertí és un mestre d'obres nascut a Girona.
Iolanda Pineda Balló és una política nascuda a Girona.
Maria Castanyer i Figueras és una poetessa i escriptora nascuda a Girona.
Marta Alsina i Conesa és una advocada nascuda a Girona.
Narcís Sastre Fulcarà és un polític nascut a Girona.
Joaquim Cufí i Solé és un polític nascut a Girona.
David Llensa i González és un polític nascut a Girona.
Ricard Calvo Pla és un polític nascut a Girona.
Ramon Casadevall i Sala és un polític nascut a Girona.
Cristina Cervià Sancho és una actriu nascuda a Girona.
Míriam Pujola Romero és una política nascuda a Girona.
Miquel Poch Clara és un polític nascut a Girona.
Josep Maria Angelats Fàbregas és un polític i funcionari nascut a Girona.
Ariadna Pujol i Feixas és una advocada nascuda a Girona.
Francesc Bassó i Birulés és un arquitecte nascut a Girona.
Lluís Gonzaga Pla i Cargol és un sacerdot i poeta gironí nascut a Girona.
Josep Maria Birulés i Bertran és un arquitecte i polític nascut a Girona.
Beatriz Esporrín Palacios és una experta en comerç internacional i política nascuda a Girona.
Francesc Rosés i Campreciós és un periodista esportiu nascut a Girona.
Francesc Ferrer i Guàrdia és un pedagog creador de l'Escola Moderna nascut a Alella.
Ricky Rubio és un jugador de bàsquet nascut al Masnou.
Carla Rovira i Pitarch és una actriu, dramaturga, directora teatral i pedagoga nascuda a Girona.
Carles Palacio i Berta és un fotoperiodista nascut a Girona.
Glòria Plana Yanes és una política nascuda a Girona.
Carles Ribas Gironès és un polític nascut a Girona.
Joan Amich i Galí és un «Veterinari, enginyer i economista.» nascut a Girona.
Oriol Ayala és un futbolista nascut a Girona.
Eudald Espluga i Casademont és un filòsof i periodista cultural nascut a Girona.
Carles Bonaventura Cabanes és un polític nascut a Girona.
Pere Albertí Serra és un polític nascut a Girona.
Josep Pere Polanco López és un professor i polític nascut a Girona.
Ramon Cèsar Nieto i Díez és un industrial i periodista nascut a Girona.
Jordi Roche i Puigdevall és un dirigent esportiu nascut a Girona.
Antoni Vidal i Sastre és un polític nascut a Girona.
Ester Costa Fita és una política nascuda a Girona.
Maria Dolors Rubio Castillo és una política nascuda a Girona.
Luis Diego Cuscoy és un arqueòleg nascut a Girona.
Paula Grande és una cantant nascuda a Girona.
Patry Jordán és una esportista i influencer nascuda a Girona.
Pere Nolasc Colomer i Mestres és un bisbe catòlic nascut a Girona.
Enric Pardo Cifuentes és un polític nascut a Girona.
Eugènia Pascual Puig és una activista política nascuda a Girona.
Luis Diego Cuscoy és un arqueòleg nascut a Sant Esteve d'en Bas.
Santi Niell i Colom és un polític nascut a Girona.
Meritxell Masó i Carbó és una política nascuda a Girona.
Jordi Córdoba García és un arquitecte nascut a Girona.
Joan Alcalà Quiñones és un polític nascut a Girona.
Maria Àngels Alabert i Feliu és una compositor, pianista i professor de música nascuda a Girona.
Cristina Mundet i Benito és una política nascuda a Girona.
Josep Gallart i Forgas és un polític nascut a Girona.
Marc Ribas és un cuiner i presentador de televisió nascut a Girona.
Narcís Masó i Valentí és un pedagog nascut a Girona.
Josep Maria Jofre Vilanova és un polític nascut a Girona.
Josep Maria Castells Garangou és un biòleg i polític nascut a Girona.
Esperança Bru Oller és una activista cultural nascuda a Girona.
Joan Menacho Gabardino és un polític nascut a Girona.
Ignacio Pascual Sánchez és un polític nascut a Girona.
Mònica Ferrer Juandó és una historiadora i política nascuda a Girona.
Josep Capdeferro i Pla és un historiador i professor universitari nascut a Girona.
Rosa Maria Jaumà Pou és una política nascuda a Girona.
Meritxell Buil i Fortea és una jugadora de bàsquet nascuda a Girona.
Francesc Coll i Turbau és un metge cirurgià i polític nascut a Girona.
Anna Costal i Fornells és una musicòloga nascuda a Girona.
Lluís de Manuel-Rimbau i Muñoz és un polític nascut a Girona.
Jaume Veray Cama és un empresari i polític nascut a Girona.
Sara Giménez León és una periodista nascuda a Girona.
Francesc Xavier Fàbrega i Vilà és un professor nascut a Girona.
Andreu Juanola i Galceran és un presentador i comercial nascut a Girona.
Antonio Fraguas Castany és un gimnasta nascut a Girona.
Joan Planellas i Barnosell és un bisbe, arquebisbe de Tarragona nascut a Girona.
Antoni d'Espona i de Nuix és un arqueòleg i poeta nascut a Vic.
Carles Quilmetes és un compositor nascut a Vic.
Josep Rius i Serra és un prevere nascut a Vic.
Josep Micó és un astrònom nascut a Vic.
Manuel Puig Genís és un pintor nascut a Vic.
Magí Verdaguer i Callís és un humanista i catedràtic de castellà i llatí a diversos instituts, principalment al de Palma.
Jaume Cirera Prim és un químic nascut a Vic.
Joan Coma Roura és un polític nascut a Vic.
Andreu Puig és un matemàtic nascut a Vic.
Julià Fàbregas Dachs és un escultor i pessebrista nascut a Vic.
Santi Ricart i Pastor és un actor de teatre, cinema, televisió i doblatge nascut a Vic.
Josep Collell és un pintor i ceramista nascut a Vic.
Anna Callís i Pujol és una religiosa nascuda a Vic.
Ernest Altés és un escultor nascut a Vic.
Llorenç Alier i Sala és un polític nascut a Vic.
Josep Pujols i Romeu és un polític, jugador de bàsquet i entrenador nascut a Vic.
Antoni Alabau i Quingles és un escriptor nascut a Vic.
Josep Serra i Campdelacreu és un escriptor nascut a Vic.
Narcís Roca és un llibreter i impressor nascut a Vic.
Salvador Armendares i Torrent és un polític i metge nascut a Malgrat de Mar.
Pere Cunill i Padrós és un beat nascut a Vic.
Jaume Masdeu és un periodista nascut a Vic.
Jaume Basil i Alabau és un religiós nascut a Vic.
Albert Collell i Costa és un escriptor, traductor i prevere nascut a Vic.
Joan Duran i Espanya és un poeta i periodista nascut a Vic.
Jacint Costa Bosch és un prevere i artista nascut a Vic.
Antoni Riera i Refart és un metge titular d'Arbúcies nascut a Vic.
Àngel Boixader i Roura és un poeta nascut a Vic.
Antoni Noguer i Carvellada és un polític nascut a Vic.
Josep Francesc de Ferrer de Llupià Brossa és un Baró de Savassona nascut a Vic.
Anna Dot és una artista nascuda a Vic.
Francesc Buscató i Durlan és un jugador de bàsquet nascut a Pineda de Mar.
Josep Maria Reniu i Vilamala és un politòleg nascut a Vic.
Josep Vernis i Burés és un artista de Vic nascut a Vic.
Xavier Cima i Ruiz és un emprenedor i consultor nascut a Vic.
Carla Serrat és una cantant nascuda a Vic.
Ramon Sala i Saçala és un Veguer i batlle de Vic nascut a Vic.
Jordi Costa i Riera és un periodista nascut a Vic.
Núria Graham és una cantautora nascuda a Vic.
Francesc Gamissans i Anglada és un franciscà i periodista nascut a Vic.
Òscar Ordeig i Molist és un polític nascut a Vic.
Marta González i Crivillers és una nedadora nascuda a Vic.
Maria Dolors Farrés és una periodista nascuda a Vic.
Roger Cassany i Viladomat és un periodista nascut a Vic.
Josep Salarich i Giménez és un metge i agrònom nascut a Vic.
Llucià Gallissà i Costa és un jesuïta i humanista nascut a Vic.
Josep Callís i Marquet és un pèrit agrícola i escriptor nascut a Vic.
Antoni Anglada i Pujals és un advocat i periodista nascut a Vic.
Marisa Xandri Pujol és una periodista i política nascuda a Vic.
María Luisa Marnet és una tennista nascuda a Vic.
Joaquim Abadal i Calderó és un hisendat nascut a Vic.
Joaquim Salarich i Verdaguer és un historiador, metge i novel·lista nascut a Vic.
Pau Escalé i Morales és un alpinista nascut a Vic.
Josep Daví i Aumatell és un futbolista nascut a Vic.
Álex Corredera és un futbolista nascut a Vic.
Josep Duch i Basils és un metge nascut a Vic.
Miquel Serrabassa i Lafont és un periodista nascut a Vic.
Anna Erra i Solà és una política nascuda a Vic.
Marta Moreta Rovira és una política nascuda a Vic.
Alfons Segalàs i Solé és un esquiador nascut a Llavorsí.
Alfredo Pastor és un economista nascut a la Seu d'Urgell.
Judith Toronjo Nofuentes és una política nascuda a Tordera.
Joaquim Tosas i Mir és un polític i empresari nascut a Tordera.
José Antich i Valero és un periodista nascut a la Seu d'Urgell.
Andreu Ramos Isus és un futbolista nascut a la Seu d'Urgell.
Artur Peguera Anoro és un periodista esportiu nascut al Pont de Suert.
Josep Calvet Bellera és un historiador nascut a la Pobla de Segur.
Aymar Navarro Comballe és un esquiador nascut a Les.
Joaquim Vicenç Bastús i Carrera és un escriptor nascut a Tremp.
Edgar Caparrós és un futbolista nascut a Palafolls.
Flora Cadena Senallé és una empresària nascuda a Rialb.
Jordi Domenjó és un piragüista nascut a la Seu d'Urgell.
Joan Carretero i Grau és un polític nascut a Tremp.
Josep Gil Dòria és un polític nascut al Pont de Suert.
Lluís Hernàndez i Sonali és un escriptor nascut al Pont de Suert.
Xavier Antich i Valero és un filòsof i professor nascut a la Seu d'Urgell.
Perico Pastor i Bodmer és un artista nascut a la Seu d'Urgell.
Antoni Font és un religiós i lingüista del s disset nascut a la Seu d'Urgell.
Sara Berga és una artista nascuda al Pont de Suert.
Eugeni Bregolat Obiols és un diplomàtic nascut a la Seu d'Urgell.
Josep González i Sala és un empresari nascut a Llimiana.
Guillermo Lasheras i Tebar és un actor nascut a Malgrat de Mar.
Pep Coll i Martí és un escriptor nascut a Conca de Dalt.
Jordi Ausàs i Coll és un polític nascut a la Seu d'Urgell.
Núria Vilarrubla Garcia és una caiaquista nascuda a la Seu d'Urgell.
Roger Casamajor i Esteban és un actor nascut a la Seu d'Urgell.
Salud Anguita Verón és una política nascuda a Viella i Mitjaran.
Rubén Caseny és un ciclista i esquiador de fons aranès nascut a Viella i Mitjaran.
Joan Balanyà és un activista, combatent llibertari i resistent anti-franquista, membre del grup Ponzan nascut a Llavorsí.
Joaquim d'Ibáñez-Cuevas i de Valonga és un militar nascut a Talarn.
Lluís Racionero i Grau és un escriptor nascut a la Seu d'Urgell.
Paula Torner Galindo és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Tordera.
Francesc Alemany i Martínez és un geogràf i polític nascut a Palafolls.
Joan Mercader Carbó és un polític nascut a Malgrat de Mar.
Miquel Roqué i Farrero és un futbolista nascut a Tremp.
Vicenç Vilarrubla i Solsona és un esquiador de fons nascut a la Seu d'Urgell.
Ramon Faus i Cerqueda és un professor nascut a la Seu d'Urgell.
Lluís Dalmau i de Baquer és un notari, militar i historiador nascut a la Seu d'Urgell.
Josep Maria Sostres Maluquer és un arquitecte nascut a la Seu d'Urgell.
Salvador Soliva i Romaguera és un metge i botànic nascut a Tordera.
Carlos Doncel és un futbolista nascut a Cabrera de Mar.
Salvador Soliva Ruscalleda és un militar nascut a Tordera.
Montserrat Garcia Riberaygua és una piragüista d'aigües braves nascuda a la Seu d'Urgell.
Guillem d'Areny-Plandolit és un polític andorrà nascut a la Seu d'Urgell.
Guillem Graell i Moles és un economista nascut a la Seu d'Urgell.
Maria Dolors Boixadós és una escriptora nascuda a Sort.
Albert Urrea és un futbolista nascut a Tremp.
Núria Marín Font és una periodista i presentadora aranesa nascuda a Viella i Mitjaran.
Josep Ignasi Dalmau i de Baquer és un advocat i polític nascut a la Seu d'Urgell.
Salvador Fidalgo i Lopegarcía és un explorador nascut a la Seu d'Urgell.
José Manuel Martínez Bel és un futbolista nascut a Cabrera de Mar.
Valentí Sanjuan Gumbau és un periodista, esportista i youtuber nascut a Tordera.
Pere Guerrero és un piragüista nascut a la Seu d'Urgell.
Albert Villaró i Boix és un escriptor andorrà nascut a la Seu d'Urgell.
Albert Batalla i Siscart és un polític nascut a la Seu d'Urgell.
Jesús Alturo i Perucho és un paleògraf, filòleg i historiador nascut al Pont de Suert.
Carles Sumarroca i Coixet és un empresari nascut a Llimiana.
Diego Cortés és un compositor i guitarrista de flamenc nascut a Tordera.
Joan Barrau i Fill és un teixidor reconegut pels avenços en el tissatge de la llana caixmir.
Teresa Colom i Pich és una poeta i escriptora andorrana nascuda a la Seu d'Urgell.
Jordi Suïls i Subirà és un sociolingüista nascut al Pont de Suert.
Anna Azamar i Capdevila és una política nascuda a Sort.
Josep Maria Galí i Vidal és un polític nascut a Rialb.
Enric Torner i Galindo és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Tordera.
Jordi Mir i Parache és un filòleg, escriptor i activista cultural nascut a Tremp.
Conxita Grangé Beleta és una resistent antifeixista nascuda a Espui.
Manuel Saforcada és un metge nascut a Viella i Mitjaran.
Vicente Gómez Iglesias és un militar nascut a la Torre de Cabdella.
Maria Barbal i Farré és una escriptora nascuda a Tremp.
Conxita Grangé Beleta és una resistent antifeixista nascuda a la Torre de Cabdella.
Concepció Tarruella i Tomàs és una política nascuda a Benavent de Segrià.
Víctor Verdú Martí és un poeta nascut a Almenar.
Pere Mas i Pujol és un futbolista nascut a Térmens.
Ramon Vilalta i Oliva és un polític nascut a Penelles.
Miquel Viladrich i Vila és un pintor nascut a Torrelameu.
Eusebi Maria Codina i Millà és un beat nascut a Albesa.
Francesc Martí i Solsona és un prevere nascut a Almenar.
Carles-Josep Melcior Fet és un militar i humanista nascut a Almenar.
Pau Sabater i Llirós és un sindicalista nascut a Algerri.
Victor Melcior i Farré és un Cirurgià, escriptor científic i traductor nascut a Almenar.
Llorenç Capdevila i Roure és un escriptor nascut a Alpicat.
Josep Iglésias del Marquet Olomí és un artista nascut a Artesa de Lleida.
Josep Vila i Escuer és un futbolista nascut a Alpicat.
Leandre Cristòfol i Peralba és un artista nascut a Os de Balaguer.
Inés Sabanés Nadal és una política nascuda a Cubells.
Joaquim Montoy i Escuer és un pedagog nascut a Alcarràs.
Teresa Carles i Borràs és una cuinera i empresària nascuda a Algerri.
Marià Figueres i Forges és un metge nascut a Os de Balaguer.
Josep Miquel Céspedes és un polític nascut a Almenar.
Epifani Bellí i Castiel és un metge i polític nascut a Alpicat.
Josep Eritja i Novell és un pastisser nascut a Sudanell.
Francesc Feliu i Vegués és un mestre i agrimensor nascut a Aitona.
Sara Vilà Galan és una política nascuda a Rosselló.
Antolí Sala és un compositor nascut a Aitona.
Ramon Xuriguera i Parramona és un escriptor i crític d'art nascut a Menàrguens.
Joan Barceló i Cullerés és un escriptor nascut a Menàrguens.
Sílvia Aldabert és una feminista nascuda a Alcarràs.
Manuel Serés i Ibars és un metge i catedràtic nascut a Alpicat.
Victorina Vila Badia és una mestra nascuda a Albesa.
Rogelio Altisent és un futbolista nascut a Torrelameu.
Ramon Pujol i Bañeres és un hisendat nascut a Corbins.
Alexandre Nobajas i Ganau és un geògraf nascut a Almenar.
Salvador Jové i Peres és un polític nascut a Artesa de Lleida.
Oriol Lozano Farrán és un futbolista nascut a Sudanell.
Marta Palau i Bosch és una artista mexicana nascuda a Albesa.
Miquel Masip i González és un beat nascut a Llardecans.
Jaume Gilabert i Torruella és un polític nascut a Montgai.
Joan Bardají Miranda és un músic nascut a Almenar.
Helena Rufat i Casals és una escriptora nascuda a Torrelameu.
Clemència Berdiell i Martínez és una pedagoga nascuda a Almenar.
Ricard Cirera i Salse és un astrònom i jesuïta nascut a Os de Balaguer.
Laura Cirera Caubet és una artista nascuda a Alpicat.
Enric Gros i Miquel és un naturalista i recol·lector botànic nascut a Franciac.
Aida Flix Filella és una actriu nascuda a Torrebesses.
Josep Anton Vilalta és un escriptor i polític nascut a Cabanabona.
Enric Godàs i Vilà és un metge pediatre i mestre nascut a Corbins.
Cosme Saló i Ibars és un economista nascut a Alpicat.
Josep Borràs i Gené és un polític nascut a Vilanova de la Barca.
Gaspar de Portolà és un governador de Califòrnia i explorador s.divuit nascut a Os de Balaguer.
Salvador Rué i Alió és un futbolista nascut a Alcoletge.
Martí Abella i Pere és un polític nascut a Cubells.
Salvador Serra Lloret és un polític nascut a Alcoletge.
Antoni Anguera i Bernaus és un futbolista nascut a Térmens.
Francesc Palau i Quer és un sacerdot, fundador de les congregacions dels Carmelites Descalços Terciaris nascut a Aitona.
Josep Maria Graells i Forcada és un polític nascut a Albesa.
Jofre Mateu González és un futbolista nascut a Alpicat.
Antoni Balasch i Parisi és un pedagog i polític nascut a Albesa.
Miquel Ferrer i Garcés és un advocat i polític nascut a Aitona.
Gonçal Mayos Solsona és un filòsof nascut a Barcelona.
Enric Bañeres és un periodista nascut a Almenar.
Ramon Castejón i Bajils és un polític nascut a Vilanova de Meià.
Alexandra Cuadrat i Capdevila és una política nascuda a Alcoletge.
Joan Ramon Puig Solsona és un futbolista nascut a Puigverd de Lleida.
Hèlios Pardell i Alentà és un metge nascut a Llardecans.
Agnès Pardell i Veà és una advocada i política nascuda a Llardecans.
Ramon Monfà Escolà és un ebenista i cineasta nascut a la Sentiu de Sió.
Francesc Bañeres i Melcior és un advocat nascut a Almenar.
Gonçal Mayos Solsona és un filòsof nascut a Vilanova de la Barca.
Francesc Riera i Cuberes és un empresari nascut a Bellcaire d'Urgell.
Joan Baptista Xuriguera i Parramona és un escriptor, traductor i filòleg nascut a Menàrguens.
Francesc Xavier Fontova Santallucia és un religiós nascut a Algerri.
Víctor Colomer i Nadal és un mestre i polític nascut a Corbins.
Teresa Ribes i Utgé és una professora i política nascuda a Alcarràs.
Josep Jové i Surroca és un sindicalista i polític nascut a Almenar.
Arnau Barios és un filòleg i traductor nascut a Térmens.
Josep Alsinet és un metge nascut a Vilanova de Meià.
Jaume Nuet i Minguell és un polític nascut a Alcarràs.
Maria Dolors Coll Magrí és una acadèmica nascuda a Almenar.
Teresa Jornet i Ibars és una santa nascuda a Aitona.
Ferran Freixa Jové és un aparellador i dissenyador industrial nascut a Menàrguens.
Mei Vidal és una escriptora i guionista nascuda a Preixens.
Maria Freixanet Mateo és una politòloga nascuda al Masnou.
Joaquim Kremel és un actor nascut a Montgat.
Magí Raméntol i Cadevall és un músic i sacerdot nascut a Teià.
Isidre Pòlit i Boixareu és un astrònom nascut a Alella.
Enric Bassas és un escultor nascut a Tiana.
Joan Dalmau és un jugador de bàsquet nascut a Montgat.
Gabriel Estapé i Pagès és un cirurgià i uròleg nascut al Masnou.
Francesc Romeu i Torrents és un periodista i capellà nascut a Tiana.
Ricardo Pueyo és un atleta nascut a Tiana.
Artur Auladell i Alfaro és un jugador de bàsquet nascut al Masnou.
Frederic Pujulà i Vallès és un escriptor, catalanista i esperantista nascut a Palamós.
Jordi Pagans i Monsalvatje és un artista nascut al Masnou.
Bruno Saltor i Grau és un futbolista nascut al Masnou.
Antoni Llampallas i Alsina és un polític nascut al Masnou.
Ramon de Sanç i de Barutell és un militar nascut a Alella.
Pere Esteve i Abad és un polític nascut a Tiana.
Andreu Francisco i Roger és un polític nascut a Alella.
Ernest Mateu i Vidal és un rector i arxiver nascut a Teià.
Jaume Bertran i Estapé és un capità de vaixell de la marina mercant i cronista nascut al Masnou.
Josep Cuní i Llaudet és un periodista i presentador nascut a Tiana.
Gerard Maristany i Maristany és un compositor nascut al Masnou.
Pere Guerau Maristany i Oliver és un polític i industrial nascut al Masnou.
Carme Giralt i Rosés és una educadora i escolta nascuda al Masnou.
Manuel Serrano Pulido és un futbolista nascut al Masnou.
David Casablanca és un futbolista nascut al Masnou.
Hortènsia Curell i Sunyol és una filòloga, traductora i professora nascuda al Masnou.
Amadeu Maristany i Oliver és un industrial nascut al Masnou.
Fèlix Oliver és un director de cinema nascut al Masnou.
Raoul Vázquez és un cantant nascut a Montgat.
Joan Comellas i Maristany és un compositor nascut al Masnou.
Roger Tartera i Salvatierra és un escriptor nascut a Tiana.
Silvia Domínguez Fernández és una jugadora de bàsquet nascuda a Montgat.
Carles Cuní i Llaudet és un periodista nascut a Tiana.
Pol Molins és un jugador de bàsquet nascut al Masnou.
Jaume Oliveras i Maristany és un polític nascut al Masnou.
Jordi Pericot i Canaleta és un historiador, artista i dissenyador nascut al Masnou.
Isabel Mestres és una actriu nascuda al Masnou.
Santiago Estapé i Pagès és un polític i advocat nascut al Masnou.
Josep Abril i Llinés és un Comerciant i polític nascut al Masnou.
Marc Cucurella Saseta és un futbolista nascut a Alella.
Martí Cabús i Matamala és un compositor, violinista i director de cor nascut al Masnou.
Jaume Estapé i Pagès és un dramaturg nascut al Masnou.
Roger Riera Canadell és un futbolista nascut al Masnou.
Lluís Millet i Pagès és un músic i fundador de l'Orfeó nascut al Masnou.
Íngrid Pons Molina és una jugadora de bàsquet nascuda a Montgat.
Marián Aguilera és una actriu nascuda a Montgat.
Mateu Sabater i Estaper és un pianista, organista, violoncel·lista i compositor nascut a Teià.
Jacint Barrera i Arenas és un professor, naturalista, meteoròleg, farmacèutic i esperantista nascut a Teià.
Josep Pujadas i Truch és un poeta i dramaturg nascut al Masnou.
Miquel Garriga i Roca és un arquitecte i urbanista nascut a Alella.
Míriam Nogueras i Camero és una política nascuda a Dosrius.
Pamela Isús i Saurí és una política nascuda al Masnou.
Baya Baye és un raper nascut a Montgat.
Josep Fàbrega i Pou és un polític nascut a Palamós.
Andreu Bosch i Rodoreda és un filòleg i polític nascut a Teià.
Narcís Perich i Serra és un compositor nascut a Alella.
Pere Joan Vidal i Jordi és un violinista i compositor nascut al Masnou.
Joan de Canyamars és un pagès de remença, autor d'un regicidi frustrat contra Ferran el Catòlic nascut a Dosrius.
Antoni Suñol i Pla és un polític nascut al Masnou.
Pau Poch Álvarez és un actor nascut al Masnou.
Joan Rafa i Mas és un futbolista nascut a Alella.
Marc Fernández Usón és un jugador de bàsquet nascut al Masnou.
Isaac Salvatierra és un periodista nascut a Tiana.
Josep Maria Mas de Xaxars i Palet és un enginyer i entomòleg nascut a Alella.
David Martínez Madero és un fiscal, primer director de l'OAC nascut al Masnou.
Marc Rubio Vives és un jugador de bàsquet nascut al Masnou.
Natàlia Barrientos i Bueno és una actriu nascuda a Tiana.
Esther Tallada Seco és una traductora nascuda a Alella.
Jaume Isern i Hombravella és un metge nascut al Masnou.
Pau Civil i Costa és un cantant nascut a Teià.
Josep Agell i Agell és un químic-físic nascut al Masnou.
Joan Morell i Comas és un polític nascut a Pineda de Mar.
Quirze Flaquer Barraquer és un oftalmòleg nascut a Calella.
Francesc Xavier Ten i Costa és un polític nascut a Calella.
Juli Fàbregas Elías és un actor nascut a Calella.
Pere Prat i Gaballí és un publicista i poeta nascut a Pineda de Mar.
Mariona Ortiz Vives és una jugadora de bàsquet nascuda a Calella.
Francesc Grau i Viader és un professor, escriptor i periodista nascut a Calella.
Tomàs Sivilla i Gener és un bisbe catòlic nascut a Calella.
Felip de Saleta i Cruxent és un escriptor i advocat nascut a Calella.
Lucky Guri és un pianista i músic de jazz nascut a Calella.
Josep Maria Terricabras i Nogueras és un filòsof, catedràtic i polític nascut a Calella.
Anna Casanovas és una escriptora nascuda a Calella.
Josep Vila i Arcelós és un pedagog i compositor nascut a Sant Pol de Mar.
Manuel Puigvert és un polític nascut a Calella.
Mamadou Kanteh Danjo és un futbolista nascut a Calella.
Narcís Margall Tauler és un jugador de bàsquet nascut a Malgrat de Mar.
Lluís Gallart i Garcia és un pintor nascut a Calella.
Joan Ferrer Costa és un filòleg, professor, escriptor i traductor nascut a Calella.
Jordi Alcaraz és un pintor i escultor nascut a Calella.
David Verdaguer és un actor nascut a Malgrat de Mar.
Ramon Coll i Cabarrocas és un futbolista nascut a Calella.
Ramon Bagó i Agulló és un empresari i polític nascut a Calella.
Jaume Marxuach i Flaquer és un escriptor nascut a Calella.
Andreu Fontàs i Prat és un futbolista nascut a Banyoles.
Jaume Marxuach i Flaquer és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Puig i Cordon és un polític nascut a Malgrat de Mar.
Joaquim Soms i Janer és un compositor nascut a Pineda de Mar.
Joan Batlle i Valls és un compositor nascut a Calella.
Rosa Estopà Bagot és una lingüista nascuda a Santa Susanna.
Josefina Sauleda i Paulís és una religiosa nascuda a Sant Pol de Mar.
Albert Zanca i Brossa és un polític nascut a Sant Pol de Mar.
Tomàs Costa i Fornaguera és un arquebisbe nascut a Calella.
Albert Giol i Galceran és un polític nascut a Calella.
Germinal Esgleas Jaume és un anarcosindicalista i militant de la FAI nascut a Malgrat de Mar.
Tomàs Costa i Fornaguera és un arquebisbe nascut a Tarragona.
Ròmul Bosch i Alsina és un polític nascut a Calella.
Pau Mestre Xaubet és un músic nascut a Pineda de Mar.
Francesc Frutos i Gras és un polític nascut a Calella.
Neus Garriga Turón és una regatista nascuda a Barcelona.
Joaquim Vivas és un polític nascut a Calella.
Txell Costa és una periodista nascuda a Calella.
Jordi Amat i Teixidó és un historiador nascut a Calella.
Martí Casas i Rabiol és un polític nascut a Malgrat de Mar.
Emilio Moya López és un actor de televisió nascut a Pineda de Mar.
Honorat de Saleta i Cruxent és un militar i escriptor nascut a Calella.
Xavier Catarineu Hernàndez és un advocat i polític nascut a Sant Pol de Mar.
Joaquim Garriga i Riera és un historiador de l'art nascut a Malgrat de Mar.
Josep Deàs i Villar és un monjo benedictí nascut a Sant Pol de Mar.
Arnau Padrós Feliu és un àrbitre de bàsquet nascut a Calella.
Josep Marigó i Costa és un polític nascut a Pineda de Mar.
Mariano Fontrodona Vilanova és un advocat, historiador, periodista, autor nascut a Malgrat de Mar.
Saül Gordillo i Bernàrdez és un periodista nascut a Calella.
Josep Maria Tarridas i Barri és un compositor nascut a Sant Pol de Mar.
Juli Pla i Buscall és un futbolista nascut a Malgrat de Mar.
Jordi Vilà i Vilà és un polític nascut a Calella.
Josep Maria Juhé i Mas és un polític nascut a Calella.
Janina Juli Pujol és una política nascuda a Pineda de Mar.
Neus Garriga Turón és una regatista nascuda a Malgrat de Mar.
Joan Pera és un jugador de bàsquet nascut a Calella.
Ángeles Torner Cervera és una il·lustradora nascuda a Sant Pol de Mar.
Ariel Fontrodona i Padró és una filòloga, traductora, intèrpret nascuda a Malgrat de Mar.
Zenòbia Camprubí i Aymar és una escriptora i traductora nascuda a Malgrat de Mar.
Lluís Gendrau i Julià és un periodista nascut a Malgrat de Mar.
Francesc Cambó i Batlle és un polític nascut a Verges.
Francesc Xavier Tobella i d'Argila és un agrònom i publicista nascut a Sant Pol de Mar.
Estanislau Reynals i Rabassa és un advocat i escriptor nascut a Calella.
Luis Ricardo Fors és un escriptor nascut a Pineda de Mar.
Esteban Quet Puigvert és un polític nascut a Santa Susanna.
Pere Valverde Fuentes és un polític nascut a Malgrat de Mar.
Miquel Cuní i Martorell és un entomòleg i botànic nascut a Calella.
Pere Màrtir Coll i Alsina és un comerciant nascut a Calella.
Oriol Sauleda és un poeta i rapsode nascut a Sant Pol de Mar.
Enric Margall i Tauler és un jugador de bàsquet nascut a Malgrat de Mar.
Modest Furest i Roca és un metge nascut a Sant Pol de Mar.
Joan Sans i Alsina és un futbolista nascut a Calella.
Maria Carmen Ponsa Monge és una política nascuda a Malgrat de Mar.
Ramon Turró i Darder és un veterinari, biòleg i filòsof nascut a Malgrat de Mar.
Joaquim Pou i Mas és un polític i sindicalista nascut a Sant Pol de Mar.
Quim Bigas és un coreògraf nascut a Malgrat de Mar.
Fèlix Cardona i Puig és un explorador de Veneçuela nascut a Malgrat de Mar.
Josep Maria Margall i Tauler és un jugador de bàsquet nascut a Calella.
Esteve Cifuentes i Surroca és un futbolista nascut a Ribes de Freser.
Maria Dolors Hernández Navarro és una política nascuda a Ripoll.
Jordi Roca i Tubau és un artista i dissenyador gràfic sabadellenc nascut a Ripoll.
Núria Nardi i Vilardaga és una historiadora de la literatura nascuda a Ripoll.
Julià Peiró és un periodista i escriptor nascut a Ripoll.
Simó Pujol i Folcrà és un polític nascut a Ripoll.
Dolores Pla Brugat és una historiadora nascuda a Vila-sacra.
Pilar Tell és una pintor nascuda a Vila-sacra.
Empar Pagès Pinsach és una pilot d'helicòpter nascuda a Siurana.
Joan Amills Costa és un gravador nascut a Ripoll.
Joan Puigcercós i Boixassa és un polític nascut a Ripoll.
Sebastià Xambó i Descamps és un matemàtic nascut a Vilallonga de Ter.
Sebastià Riera i Coromina és un beat nascut a Ribes de Freser.
Elisabeth Soldevila és una artista nascuda a Ripoll.
Manel Balcells i Díaz és un polític i metge nascut a Ripoll.
Marc Prat Arrey és un polític nascut a Ribes de Freser.
Josep Baborés i Homs és un poeta i prosista nascut a Vallfogona de Ripollès.
Francesc Triola i Torres és un periodista nascut a Ripoll.
Josep Cervera i Bret és un compositor nascut a Peralada.
Pere Vigo i Sallent és un polític nascut a Ribes de Freser.
Àlex Medrano Foz és un polític nascut a Ribes de Freser.
Lluís Bonada i Sañas és un periodista i escriptor nascut a Ripoll.
Carme Barceló i Blanch és una política nascuda a Vila-sacra.
Josep Vigo i Bonada és un botànic nascut a Ribes de Freser.
Josep Sánchez i Pagès és un polític nascut a Ribes de Freser.
Tomàs Suñer Ferrer és un polític nascut a Ripoll.
Enric Cassany i Cels és un historiador de la literatura nascut a Ripoll.
María Rivas és una actriu mexicana nascuda a Ribes de Freser.
Joaquim Maideu i Puig és un pedagog musical i compositor nascut a Ripoll.
Antoni Amorós i Massanet és un «Enginyer industrial.» nascut a Vila-sacra.
Dolors Serrat Moré és una metgessa, advocada i política nascuda a Ripoll.
Xavier Rabaseda Bertran és un jugador de bàsquet nascut a Ripoll.
José Alsina Calvés és un biòleg i activista polític nascut a Ripoll.
Teresa Jordà i Roura és una política nascuda a Ripoll.
Pere Pujol Tubau és un historiador i arxiver nascut a Ribes de Freser.
Manuel Galadies i de Mas és un advocat, historiador i escriptor nascut a Ripoll.
Anna Belén Avilés Ramos és una política nascuda a Ribes de Freser.
Josep Alsina i Clota és un hel·lenista nascut a Ripoll.
Jordi Munell i Garcia és un polític nascut a Ripoll.
Pere Dosta Anglada és un impulsor de la pràctica de l'hoquei gel a Catalunya nascut a Ribes de Freser.
Pere Jordi Piella i Vilaregut és un polític nascut a Ripoll.
Eudald Domènech i Riera és un empresari nascut a Ripoll.
Eudald Carbonell i Roura és un arqueòleg nascut a Ribes de Freser.
Eudald Puig i Soldevila és un llibreter i editor nascut a Ripoll.
Joan Llompart i Caralt és un artista, pintor i escultor nascut a Ribes de Freser.
Joaquim Serra i Corominas és un Compositor i pianista nascut a Peralada.
Joaquim Colomer Cullell és un polític nascut a Ripoll.
Antoni Maria Ginestà i de Tort és un polític nascut a Ripoll.
Héctor Simón Escudero és un futbolista nascut a Llançà.
Victòria Subirana és una pedagoga i cooperant nascuda a Ripoll.
Mònica Bonsoms Pastoret és una política nascuda a Vilallonga de Ter.
Antoni Soy i Casals és un polític nascut a Ripoll.
Eudald Alabau Selva és un escultor nascut a Ripoll.
Agustí Ayats i Dabau és un polític nascut a Vila-sacra.
Xavier Robiró i Robiró és un polític nascut a Ribes de Freser.
Sibil·la de Fortià és una reina aragonesa nascuda a Fortià.
Ramon Muntaner és un intérpret musical nascut a Peralada.
Mònica Sanjaume Colomer és una política nascuda a Ribes de Freser.
Núria Carrera i Comes és una política cataana nascuda a Ribes de Freser.
Ramon Vinyes és un artista nascut a Ribes de Freser.
Modest Moreno i Morera és un organista, compositor, musicòleg i professor de música nascut a Ripoll.
Enrique Riverola Pelayo és un polític nascut a Ripoll.
Salvador Carrera i Comes és un polític nascut a Ribes de Freser.
Josep Eudald Pradell és un gravador de punxons per a la creació de tipus d'impremta nascut a Ripoll.
Joan Isern Batlló i Carrera és un botànic nascut a Setcases.
Maria Josepa Arnall i Juan és una investigadora i professora nascuda a Vila-sacra.
Pepeta Planas i Capdevila és una esquiadora alpina nascuda a Ripoll.
Eva Rossell Teixidó és una política nascuda a Ribes de Freser.
Joan Dagas i Puigbó és un polític nascut a Ripoll.
Honorat Vilamanyà i Serrat és un compositor nascut a Ripoll.
Eudald Casadesús i Barceló és un polític nascut a Ripoll.
Joan Tomàs de Rocabertí és un arquebisbe nascut a Peralada.
Francesc Antoni de Solanell i de Montellà és un polític nascut a Ripoll.
Concepció Ferrer i Casals és una política nascuda a Ripoll.
Àlvar Calvet Castells és un artista nascut a Tremp.
David Boneta és un policia, comissari de Mossos d'Esquadra nascut a Tremp.
Maria Llorença Llong és una monja lleidatana fundadora de les clarisses caputxines nascuda a Lleida.
Marc Vilanova Marsà és un ciclista nascut a Tremp.
Ricard Font i Hereu és un advocat nascut a la Seu d'Urgell.
Emili Alzamora i Escardibul és un pilot de motociclisme nascut a Lleida.
Carme Acedo Jorge és una gimnasta rítmica nascuda a Lleida.
Óscar Rubio Fauria és un futbolista nascut a Lleida.
Francesc Viaplana i Manresa és un enginyer tècnic forestal i polític nascut a la Seu d'Urgell.
Miguel Ángel Riau és un futbolista nascut a Lleida.
Julio Villarreal és un actor mexicà nascut a Lleida.
Jordi Creus i Esteve és un historiador, president del grup SOM nascut a Tremp.
Ester Capella i Farré és una política nascuda a la Seu d'Urgell.
Juan Ambou és un polític nascut a Lleida.
Miquel Verdeny Enrich és un empresari i polític nascut a Tremp.
Felip Ortiz Martínez és un futbolista nascut a Lleida.
Manel Bosch i Bifet és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Juan Carlos Oliva Fornos és un entrenador nascut a Lleida.
Pablo Hasél és un raper i poeta nascut a Lleida.
Concepció González Maluquer és una escriptora nascuda a Salàs de Pallars.
Saúl Craviotto i Rivero és un piragüista nascut a Lleida.
Samuel Gili Gaya és un gramàtic nascut a Lleida.
Guerau de Espés és un diplomàtic nascut a Lleida.
Lorena Gómez Pérez és una cantant nascuda a Lleida.
Xavier Macià i Costa és un poeta i professor nascut a Tremp.
Núria Añó és una escriptora nascuda a Lleida.
Txe Arana és una periodista, locutora i actriu nascuda a Lleida.
Imma Monsó i Fornell és una escriptora nascuda a Lleida.
Landelino Lavilla Alsina és un polític i jurista nascut a Lleida.
Joan Subirana i Ribera és un poeta i activista cultural nascut a Senterada.
Francesc Solana és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Ramon Soliva Vidal és un militar nascut a la Torre de Cabdella.
Albert Costa i Casals és un tennista professional nascut a Lleida.
Pius Font i Quer és un botànic, farmacèutic i químic nascut a Lleida.
Joan Oró i Florensa és un bioquímic nascut a Lleida.
Antoni Mir i Casases és un metge i catedràtic d'història natural nascut a Talarn.
Joaquim Maria de Sulla és un polític nascut a Tremp.
Lluís Ignasi Fiter i Cava és un jesuïta impulsor de la congregació mariana de Barcelona nascut a la Seu d'Urgell.
Antoni Monsó i Lledós és un organista i director de cor nascut a Tremp.
José Maria Sierra Fortuny és un guitarrista nascut a Lleida.
José María Esteban Celorrio és un piragüista nascut a Lleida.
Josep Gómez Vidal és un fotoperiodista nascut a la Pobla de Segur.
Adolf Florensa i Ferrer és un arquitecte nascut a Lleida.
Jordi Figueras Montel és un futbolista nascut a Lleida.
Flors Sirera i Fortuny és una infermera assassinada a Ruanda nascuda a Tremp.
Antoni Franco i Florensa és un futbolista nascut a Lleida.
Ricard Viñes i Roda és un pianista nascut a Lleida.
Clara Barbal i Mortes és una periodista, guionista i activista política nascuda a Tremp.
Pau Castell i Granados és un historiador nascut a Tremp.
Màrius Torres i Perenya és un poeta nascut a Lleida.
Manuel Farràs i Baró és un polític nascut a Tremp.
Jaume Balagueró i Bernat és un director de cinema nascut a Lleida.
Sergi Escobar i Roure és un ciclista nascut a Lleida.
Càstor Pérez Diz és un compositor, cantant i estudiós del món de l'havanera nascut a Coll de Nargó.
Sílvia Romero Galera és una política nascuda a Tremp.
Adolf Carrera i Aleu és un escriptor nascut a la Pobla de Segur.
Carles Hac Mor és un escriptor nascut a Lleida.
Joan Ganyet i Solé és un arquitecte i polític nascut a la Seu d'Urgell.
Eduard Aunós Pérez és un polític nascut a Lleida.
Dolors Miquel i Abellà és una escriptora nascuda a Lleida.
Enric Gensana i Merola és un futbolista nascut a Lleida.
Josep Oms i Pallisé és un jugador d'escacs nascut a Lleida.
Francesc Betriu i Cabeceran és un director de cinema nascut a Organyà.
Antoni Flores i Ardiaca és un polític nascut a Tremp.
Xavier Bonet és un futbolista nascut a la Seu d'Urgell.
Abiathar Crescas és un oftalmòleg del segle quinze nascut a Lleida.
Joan Porta i Perucho és un mossèn de Pallerols de Rialb nascut a la Torre de Cabdella.
Josep Giró i Roca és un esquiador de fons nascut a la Seu d'Urgell.
Ramon Roig i Torné és un músic, violinista i compositor nascut a Lleida.
Enric Granados i Campiña és un Compositor i pianista nascut a Lleida.
Lluís Elcacho Roda és un futbolista i entrenador nascut a Lleida.
Jesús Fierro Rugall és un banquer i polític nascut a Tremp.
Ángel Gozalo Martín és un militar, tinent general de la Guàrdia Civil nascut a la Seu d'Urgell.
Marina Soliva Corominas és una ginecóloga nascuda a Tremp.
Araceli Segarra i Roca és una escaladora i fisioterapeuta nascuda a Lleida.
Josep Maria Fusté i Blanch és un futbolista nascut a Linyola.
Robert Pérez Palou és un pintor nascut a Linyola.
Xavier Ribalta i Secanell és un cantautor nascut a Tàrrega.
Abram Salom és un metge nascut a Tàrrega.
Josep Aubach i Gort és un futbolista nascut a Montoliu de Lleida.
Josep Pau i Pernau és un polític nascut a Arbeca.
Mossèn Azà és un poeta jueu en llengua llatina s.quinze nascut a Tàrrega.
Marc Solsona i Aixalà és un polític nascut a Mollerussa.
Ramon de Tàrrega és un rabí, jueu convers, frare dominic i teòleg nascut a Tàrrega.
Tomàs Cusiné Barber és un enòleg nascut a Mollerussa.
Josep Güell i Guillaumet és un activista cultural targarí nascut a Tàrrega.
Jaume Minguell i Miret és un artista nascut a Tàrrega.
Ramon Florensa i Candàlia és un músic, compositor i sacerdot nascut a Tàrrega.
Robert Brufau i Niubó és un arquitecte i professor nascut a Mollerussa.
Rosa Maria Perelló i Escoda és una política nascuda a Tàrrega.
Esther Solé i Martí és una historiadora de l'art nascuda a Mollerussa.
Carles Porta i Gaset és un escriptor i periodista nascut a Vila-sana.
Xavier Vilalta és un artista nascut a Mollerussa.
Candelària Escolà és una mestra nascuda a Mollerussa.
Jaume Palau Tapies és un cantant nascut a Mollerussa.
Manuel Moli és un pintor nascut a la Portella.
Lluís de Cardona i Enríquez és un religiós i polític nascut a Arbeca.
Elvira Sarroca és una amistançada de Jaume primer de Catalunya-Aragó nascuda a Sarroca de Lleida.
Emili Eroles és un escriptor nascut a Tàrrega.
Vidal Vidal i Culleré és un escriptor nascut a Arbeca.
Miquel Joan Balaguer de Camarasa és un religiós de l'orde de Sant Joan de Jerusalem, bisbe de Malta nascut a Vallobar.
Miquel Joan Balaguer de Camarasa és un religiós de l'orde de Sant Joan de Jerusalem, bisbe de Malta nascut a Camarasa.
Pere Grau i Buldú és un polític i economista nascut a Tàrrega.
Miquel Carnicer i Batlle és un compositor i guitarrista nascut a Tàrrega.
Pere Bernadàs i Llor és un sacerdot escolapi mestre d'escola nascut a Tàrrega.
Manuel Vidal de Cárcer és un futbolista nascut a Tàrrega.
Maria Rius és una militant anarcosindicalista nascuda a Arbeca.
Henri Miró és un Compositor, arranjador, director d'orquestra, pianista i crític musical, canadenc d'origen nascut a Tàrrega.
Joan Guitart i Agell és un polític nascut a Tàrrega.
Teresa Aubach i Guiu és una historiador i professora universitària nascuda a Montoliu de Lleida.
Lluís Trepat i Padró és un pintor nascut a Tàrrega.
Jordi Ramon i Torres és un polític nascut a Tàrrega.
Montserrat Fornells i Solé és una política nascuda a Vilanova de l'Aguda.
Alfonso Costafreda és un poeta targarí nascut a Tàrrega.
Antón Pont i Amenós és un empresari nascut a Tàrrega.
Joan Marc és un compositor, mestre de capella i organista nascut a Arbeca.
Josep Maria Pujol i Gorné és un empresari nascut a Mollerussa.
Joan Ramon Folc segon de Cardona és un noble s.quinze nascut a Arbeca.
Jaume Aligué i Escudé és un polític nascut a Tàrrega.
Carmel Mòdol i Bresolí és un polític nascut a Montoliu de Lleida.
Antoni Secanell i Aparicio és un polític nascut a Tàrrega.
Eugenio Ventoldrá és un torero nascut a Mollerussa.
Francesc Pelegrí Garriga és un polític, sindicalista i ferroviari nascut a Mollerussa.
María Lapiedra és una escriptora, actriu porno i model nascuda a Mollerussa.
Ricard Piqué i Batlle és un economista i poeta nascut a Tàrrega.
Bojan Krkić i Pérez és un futbolista nascut a Linyola.
Delfí Robinat i Elías és un polític i farmacèutic nascut a Tàrrega.
Ramon Ros és un escriptor, traductor i monjo mercedari nascut a Tàrrega.
Francesc Xavier Puig i Andreu és un advocat, empresari i polític lleidatà nascut a Tàrrega.
Antoni Botellé i Vila és un polític nascut a Mollerussa.
Gaspar Feliu Monfort és un historiador nascut a Mollerussa.
Rosa Romà Monfà és una especialista en comunicació corporativa nascuda a Mollerussa.
Sara Bailac i Ardanuy és una escriptora, poetessa i política nascuda a Tàrrega.
Pierre Oriola és un basquetbolista nascut a Tàrrega.
Antonio Roma y Rubies és un polític nascut a Camarasa.
Andrea Trepat és una actriu nascuda a Linyola.
Enric Arderiu i Valls és un arxiver i bibliotecari nascut a Linyola.
Anna Simó i Castelló és una política nascuda als Alamús.
Joan Capdevila i Méndez és un futbolista targarí nascut a Tàrrega.
Miquel Polo i Silvestre és un periodista nascut a Mollerussa.
Pere Boldú i Tilló és un politic nascut a Arbeca.
Jaume Cercós és un religiós nascut a Arbeca.
Francesc Foguet i Boreu és un professor de literatura a la Universitat Autònoma de Barcelona.
Isidre Sala i Queralt és un economista nascut a Camarasa.
Josep Mullerat i Soldevila és un advocat i polític nascut a Arbeca.
Jaume Ponsarnau Goenaga és un entrenador de bàsquet nascut a Tàrrega.
Josep Vendrell Gardeñes és un polític nascut a Camarasa.
Josep Anglada i Alier és un escriptor i poeta nascut a Tàrrega.
Anna Maria Freixes i Badia és una escriptora nascuda a Mollerussa.
Delfí Canela i Cots és un advocat nascut a Mollerussa.
Evarist Basiana i Arbiell és un dibuixant i pintor nascut a Tàrrega.
Josep Grau i Seris és un ex-polític i empresari nascut a Mollerussa.
Ignasi Girona i Targa és un empresari nascut a Tàrrega.
Jaume Vilamajó Ipiens és un ciclista nascut a Tàrrega.
Anton Sala-Cornadó és un poeta i promotor cultural nascut a Tàrrega.
Joan Ramon Folc IV de Cardona és un noble nascut a Arbeca.
Norbert Orobitg i Carné és un professor, pintor i escriptor nascut a Tàrrega.
Ramon Módol i Piñol és un futbolista nascut a Montoliu de Lleida.
Maria Manonelles i Riera és una política nascuda a Mollerussa.
Magí Miquel és un militar nascut a Tàrrega.
Maria Rúbies i Garrofé és una mestra i política nascuda a Camarasa.
Josep Espasa i Anguera és un editor nascut a la Pobla de Cérvoles.
Ramon Carnicer i Batlle és un compositor de música nascut a Tàrrega.
Pere Verdaguer i Juanola és un escriptor i dialectòleg nascut a Banyoles.
Narcís Julià és un poeta nascut a Torroella de Montgrí.
Joaquim Ferrer i Amer és un compositor nascut a Verges.
Albert de Quintana i Combis és un Viticultor, polític i escriptor nascut a Torroella de Montgrí.
Rogeli Rigau i Poch és un músic nascut a Torroella de Montgrí.
Juan Batlle Planas és un pintor argentí nascut a Torroella de Montgrí.
Lluís Torrent i Suñé és un empresari nascut a Torroella de Montgrí.
Josep Maria Bohigas i Masoliver és un escultor nascut a Banyoles.
Carles Ribot és un músic, cantautor i productor musical nascut a Verges.
Eimeric d'Usall és un agent secret i ambaixador del rei Jaume el Just i confrare templer nascut a Banyoles.
Esther Sullastres és una futbolista nascuda a Torroella de Montgrí.
Maria Perpinyà i Sais és una poeta, periodista i traductora nascuda a Verges.
Josep Navarro Santaeulàlia és un escriptor, poeta, assagista, novel·lista i traductor nascut a Banyoles.
Montserrat Bassa i Coll és una professora, activista pels drets civils i política nascuda a Torroella de Montgrí.
Carles Xuriguera és un humorista nascut a Torroella de Montgrí.
Carolina Routier és una triatleta nascuda a Banyoles.
Dolors Bassa i Coll és una política i sindicalista nascuda a Torroella de Montgrí.
Joan Massotkleiner és un actor nascut a Torroella de Montgrí.
Andreu Avel·lí Abreu i Boy és un professor de música i compositor nascut a Torroella de Montgrí.
Josep Costa i Hugas és un Compositor i guitarrista nascut a Torroella de Montgrí.
Francesc Rovira i Sala és un religiós i brigadier de l'exèrcit nascut a Sant Miquel de Campmajor.
Wenceslao Marin i Simón és un metge i oftalmòleg nascut a Verges.
Susanna Bazán López és una política nascuda a Porqueres.
Primitiu Artigas i Teixidor és un enginyer forestal i professor nascut a Torroella de Montgrí.
Francesc Xavier Martínez i Juan és un instrumentista de trombó i compositor de sardanes nascut a Ullà.
Joan Surroca i Sens és un educador, museòleg i polític nascut a Torroella de Montgrí.
Dolors Bramon i Planes és una filòloga nascuda a Banyoles.
Marc Rovirola és un futbolista nascut a Cornellà del Terri.
Joaquim Vallespí i Pòlit és un violinista, instrumentista de flabiol i trombó, i compositor nascut a Torroella de Montgrí.
Miquel Calsina i Buscà és un professor nascut a Torroella de Montgrí.
Jordi Martinoy i Camós és un polític nascut a Torroella de Montgrí.
Francesc Castañer i Campolier és un polític nascut a Porqueres.
Ramon Brugada Terradellas és un cardiòleg nascut a Banyoles.
David Marcé és un actor nascut a Esponellà.
Joan Margall Sastre és un polític nascut a Torroella de Montgrí.
Àngel Pont i Montaner és un compositor nascut a Verges.
Pere Rigau i Poch és un flabiolaire, director i compositor de música per a cobla i sardanes nascut a Torroella de Montgrí.
Jaume Fàbrega i Colom és un escriptor i crític gastronòmic nascut a Fontcoberta.
Jaume Cassià és un Capellà, mestre de llatí i dramaturg en llengua latina, del segle setze nascut a Verges.
Joan Fuster i Gimpera és un pintor nascut a Torroella de Montgrí.
Bernat Guillem Samasó és un polític nascut a Banyoles.
Albert Serra Figueras és un futbolista nascut a Banyoles.
Joaquim Brugué i Heras és un futbolista nascut a Banyoles.
Vicenç Bou i Geli és un Compositor de sardanes Spanish composer nascut a Torroella de Montgrí.
Joan Baptista Ferrer i Esteve és un advocat i escriptor nascut a Torroella de Montgrí.
Anselm Viola i Valentí és un Compositor i pedagog musical nascut a Torroella de Montgrí.
Joan Collell Ferrusola és un arranjador i constructor de bots nascut a Fontcoberta.
Pere Ordis i Llach és un polític gironí i metge uròleg nascut a Crespià.
Patllari Calbet és un monjo del monestir de Sant Esteve de Banyoles nascut a Cornellà del Terri.
Albert Serra i Juanola és un director i productor de cinema nascut a Banyoles.
Joaquim Ferrer i Sala és un futbolista nascut a Banyoles.
Josep Maria Boix i Rissech és un músic, compositor de sardanes i director de cobla nascut a Torroella de Montgrí.
Ignasi Sabater i Poch és un polític i professor nascut a Verges.
Anna Ferrer i Barba és una pianista nascuda a Verges.
Benet Julià i Ros és un músic i compositor de l'escola de Montserrat nascut a Torroella de Montgrí.
Josep Toribi d'Ametller i Isern és un polític nascut a Banyoles.
Agustí Monguilod i Andreu és un músic i instrumentista de tenora i de violí nascut a Torroella de Montgrí.
Ramon de Torroella és un bisbe catòlic nascut a Torroella de Montgrí.
Pere Arpa i Torremilans és un músic nascut a Cornellà del Terri.
Joan Carrera i Dellunder és un artista i professor de dibuix nascut a Torroella de Montgrí.
Josep Riera i Micaló és un arquitecte nascut a Banyoles.
Miquel Pardàs i Roure és un sardanista nascut a Verges.
Andreu Sàbat és un notari i escriptor religiós nascut a Torroella de Montgrí.
Maria Gràcia Serrats Paretas és una política nascuda a Ultramort.
Joaquim Dellunder Vilardell és un polític nascut a Vilopriu.
Pelegrín Casabó y Pagés és un traductor nascut a Torroella de Montgrí.
Albert de Quintana i de León és un advocat i polític republicà nascut a Torroella de Montgrí.
Francesc Batlle i Lloret és un arquitecte nascut a Torroella de Montgrí.
Cassià Casademont i Busquets és un instrumentista de violí, director d'orfeons i orquestres, i compositor nascut a Banyoles.
Ferran Corominas i Telechea és un futbolista nascut a Banyoles.
Pere Alsius i Torrent és un farmacèutic, arqueòleg i historiador banyolí nascut a Banyoles.
Joan Julià-Muné és un lingüista i professor universitari nascut a Cornellà del Terri.
Carme Junqué i Plaja és una neuropsicòloga nascuda a Torroella de Montgrí.
Josep de Vilamala és un polític nascut a Banyoles.
Joan Estarriola Vilardell és un polític nascut a Fontcoberta.
Antoni Boleda Ribalta és un escultor nascut a Tàrrega.
Joan Pau i Guardiola és un pintor dels segles quinze i setze nascut a Cervera.
Pepa Fernández Vallés és una periodista nascuda a Cervera.
Joan Salat i Tarrats és un polític nascut a Cervera.
Matilde Ubach i Duran és una bibliotecària nascuda a Cervera.
Dolors Creus i Casanovas és una empresària nascuda a Cervera.
Antoni Berdeguer és un impressor i llibreter nascut a Cervera.
Ricard Vicente i Martínez és un polític nascut a Cervera.
Josep Minguell i Cardenyes és un artista nascut a Lleida.
Josep Maria Ferran i Baqué és un prevere i enginyer nascut a Cervera.
Joan Comorera i Soler és un polític nascut a Cervera.
Maria Josepa Colom i Sambola és una artista nascuda a Cervera.
Josep Ramoneda i Molins és un filòsof, periodista i escriptor nascut a Cervera.
Josep Minguell i Cardenyes és un artista nascut a Tàrrega.
Josep Companys i Jover és un polític nascut a Tornabous.
Francesc Marsà Figueras és un pintor nascut a Tàrrega.
Joan Santacana i Vélez és un polític nascut a Cervera.
Ramon Magre Riera és un sindicalista nascut a Cervera.
Jaume Magre i Ubach és un polític nascut a Cervera.
Ramon Turull i Bargués és un poeta i dramaturg nascut a Cervera.
Albert Turull i Rubinat és un filòleg i lexicòleg nascut a Cervera.
Antònia Ibarra i Cous és una impressora, filla de María Antonia Cous nascuda a Cervera.
Maria Josepa Colom és una artista nascuda a Cervera.
Ramon Maria Roca i Sastre és un jurista nascut a Tàrrega.
Simó Giribet i Puig és un compositor nascut a Cervera.
Rosa Fabregat i Armengol és una escriptora nascuda a Lleida.
Rosa Fabregat i Armengol és una escriptora nascuda a Cervera.
Xavier Puig i Ortiz és un director d'orquestra i de cor, i professor de direcció d'orquestra nascut a Cervera.
Agustí Trilla i Alcover és un escriptor nascut a Cervera.
Jaume Ferran Camps és un poeta nascut a Cervera.
Aldonza Ruiz de Ivorra és una aristòcrita aragonesa, amant de Ferran segon d'Aragó nascuda a Cervera.
Jaume Magre i Servet és un polític i promotor cultural nascut a Cervera.
Ramon Jordana i Morera és un enginyer forestal, botànic i entomòleg nascut a Cervera.
Manuel Torres Campaña és un polític irlandès nascut a Cervera.
Claudi Gómez Grau és un foto fixa nascut a Cervera.
Ramon Font i Bové és un periodista i diplomàtic nascut a Cervera.
Josep Jordana i Morera és un escriptor enginyer agrònom nascut a Cervera.
Josep Maria Razquin i Jené és un políitic i historiador nascut a Cervera.
Ignasi Maymó i Martí és un compositor, organista, pianista nascut a Tàrrega.
Òscar March i Llanes és un polític nascut a Tornabous.
Josep Benet i Morell és un polític, historiador i editor nascut a Cervera.
Àlex Márquez i Alentà és un pilot de motociclisme nascut a Cervera.
Anna Gasol Trullols és una filòloga, editora i traductora nascuda a Cervera.
Salvador Vidal és un compositor nascut a Cervera.
Julio Sorigué Zamorano és un empresari de Catalunya nascut a Cervera.
Ramon Alsina Amils és un pintor nascut a Tàrrega.
Marc Márquez i Alentà és un pilot de motociclisme nascut a Cervera.
Miquel Florensa i Artigues és un compositor i organista nascut a Tàrrega.
Frederic Gómez Grau és un foto fixa nascut a Cervera.
Josep Maria Madern i Sostres és un narrador i periodista nascut a Cervera.
Josep Castelló i Calafell és un organista nascut a Tàrrega.
Lluís Canalda i Bargués és un enginyer industrial nascut a Cervera.
Mireia Brandon i Trepat és una política nascuda a Cervera.
Concepció Pallardó és una actriu nascuda a Cervera.
Moixé Natan és un poeta jueu nascut a Tàrrega.
Jordi Boquet i Claramunt és un director de cinema nascut a Cervera.
Ramon Nicolau i Carreño és un músic nascut a Tàrrega.
Manuel Durán de Cottes és un polític nascut a Cervera.
Manuel Bonmatí de Cendra és un empresari i polític carlista nascut a Bonmatí.
Jaume Ramon Solé és un polític nascut a Tàrrega.
Faust de Dalmases i de Massot és un historiador nascut a Cervera.
Maria Alba Pijuan i Vallverdú és una política nascuda a Tàrrega.
Agustí Duran i Sanpere és un historiador nascut a Cervera.
Antoni Capdevila i Gili és un metge i erudit nascut a Tàrrega.
Benet Maria Moixó i de Francolí és un polític i religiós nascut a Cervera.
Lluís Maria de Cardeñas és un comerciant i polític nascut a Tàrrega.
Francesc Monlius i Mestre és un organista i mestre de capella nascut a Cervera.
Joaquima Casas Carreras és una atleta nascuda a Sant Martí Sacalm.
Joan Amèzaga i Solé és un polític targarí i nascut a Tàrrega.
Silveri Caro Cabrera és un polític nascut a Tàrrega.
Mònica Tauste Vivo és una arqueòloga i política nascuda a Palafrugell.
Antoni Hernández-Villaescusa i Perxés és un polític i professor nascut a Palafrugell.
Albert Juanola i Boera és un polític nascut a Palafrugell.
Bianca Martín és una ciclista nascuda a Palafrugell.
Joan Boix i Carreras és un empresari nascut a Palafrugell.
Maria Gràcia Sabater i Porta és una empresària nascuda a Palafrugell.
Lluís Ros Colls és un polític i empresari nascut a Palafrugell.
Alexandre Fernàndez i Sànchez és un futbolista nascut a Palamós.
Neus Mar és una cantant i professora de música nascuda a Palafrugell.
Sandra Rodríguez Duque és una patinadora sobre rodes nascuda a Palafrugell.
Sebastià Dalmau i Jordi és un polític nascut a Palafrugell.
Joan Vigas Bonany és un empresari i polític nascut a Palafrugell.
Josep Sendra i Teixidor és un trompetista nascut a Palafrugell.
Maria Carme Martín Bustos és una educadora i activista social nascuda a Palafrugell.
Martí Ristol i Marquès és un polític nascut a Palafrugell.
Núria Rivas i Mascarós és una política i treballadora social nascuda a Palafrugell.
Arcadi Margarit i Casadevall és un instrumentista de tenora i compositor de sardanes nascut a Palamós.
Teresa Ferrer i Serras és una mestra a l'ensenyament públic nascuda a Palafrugell.
Amadeu Cuadrado i Alguacil és un músic, fiscornaire, director de coral i compositor de sardanes nascut a Palamós.
Natàlia Ridao i Sais és una patinadora artística sobre rodes nascuda a Palafrugell.
Maria Aumacellas és una nedadora i entrenadora nascuda a Palafrugell.
Margarita Mauri Junqué és una infermera i política nascuda a Palafrugell.
Laura Millán Morales és una mestra i política nascuda a Palafrugell.
Josep Girbau i Miquel és un polític nascut a Palafrugell.
Enriqueta Batllem i Barceló és una cantant i actriu nascuda a Palafrugell.
Marc Piferrer Corredor és un promotor immobiliari i polític nascut a Palafrugell.
Núria Parés i Borrell és una modista nascuda a Palafrugell.
Roser Massaguer Malleu és una treballadora de banca i política nascuda a Palafrugell.
Ramir Bofill i Bruguera és un polític i empresari nascut a Palafrugell.
Teresa Solà i Vilà és una mestra nascuda a Palafrugell.
Josep Fàbrega Moragas és un meteoròleg nascut a Palafrugell.
Raül López i Molist és un jugador de bàsquet nascut a Vic.
Gabriel Pujol i Regualta és un ebenista i mestre nascut a Palafrugell.
Mercè Ferrer Bofill és una botiguera nascuda a Palafrugell.
Sebastià Puig Barceló és un pescador empordanès, nascut a Palafrugell.
An Der Beat és un músic i punxadiscos nascut a Palafrugell.
Víctor Girbal Bossacoma és un polític nascut a Palafrugell.
Anita Daussà Ramon és una empresària surera nascuda a Palafrugell.
Francesc Xavier Jonama Casellas és un cantant i polític nascut a Palafrugell.
Francesc Llenas Sabanés és un jugador de voleibol nascut a Palafrugell.
Joan Gich i Girbau és un polític i empresari nascut a Palafrugell.
Alba Cros és una directora de cinema nascuda a Palafrugell.
Esther Ribot i Moliné és una soprano nascuda a Palafrugell.
Josep Salvatella Mallart és un professor i historiador nascut a Palafrugell.
Albert Tané Padrós és un periodista i polític nascut a Palafrugell.
Rosa Granés i Noguer és una bibliotecària nascuda a Palafrugell.
Janet Puiggròs és una ciclista nascuda a Palamós.
Carme Plaja Margarit és una professora nascuda a Palafrugell.
Maria Rosa Tarragó Daussà és una empresària nascuda a Palafrugell.
Pere Mulà i Gaus és un sindicalista i polític nascut a Palafrugell.
Nuri Forga Llenas és una empresària nascuda a Palafrugell.
Anna Camarero Pons és una expatinadora i entredadora de patinatge artístic sobre rodes nascuda a Palafrugell.
Josep Piferrer i Puig és un polític i professor nascut a Palafrugell.
Teresa Bonal Bastons és una mestra nascuda a Palafrugell.
Joaquim Feliu i Pagès és un polític nascut a Palafrugell.
Montserrat Tibau i Foraster és una professora de música nascuda a Palafrugell.
Maria Salvador Calzada és una professora nascuda a Palafrugell.
Alfred Gallard i Genís és un traductor, escriptor i periodista nascut a Palafrugell.
Jordi Larios i Aznar és un poeta i assagista nascut a Palafrugell.
Martí Tauler i Pruneda és un professor nascut a Palafrugell.
Assumpció Deulofeu i Bruguera és una cantant i actriu nascuda a Palafrugell.
Mònica Alcalà Torrent és una política nascuda a Palafrugell.
Ariadna Peya Rigolfas és una ballarina, coreògrafa i docent nascuda a Palafrugell.
Lluís Pujol Mascort és un polític i empresari nascut a Palafrugell.
Joaquim Vencells Serra és un comerciant ramader i polític nascut a Palafrugell.
Martí Jordi i Frigola és un polític nascut a Palafrugell.
Ramir Medir i Jofra és un historiador i polític nascut a Palafrugell.
Joan Cama i Serra és un polític i empresari nascut a Palafrugell.
Jordi Pujol i Cofan és un traductor i autor de versions d'obres dramàtiques nascut a Palafrugell.
Juli Pedrero Palacio és un tècnic de ràdio nascut a Palafrugell.
Montserrat Ferrer i Bech és una empresària nascuda a Palafrugell.
Sònia Matas és una esportista nascuda a Palafrugell.
Joan Rutllant i Pibernat és un empresari i polític nascut a Palafrugell.
Maria Gotas Prats és una empresària surera de Palafrugell nascuda a Palafrugell.
Laura Viella López és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Palafrugell.
Maria Junqué i Morató és una mestra nascuda a Palafrugell.
Elena Joan Guisset és una empresària nascuda a Palafrugell.
José María Martínez Jurado és un candidat polític nascut a Palafrugell.
La Bicha és una balladora de flamenc i percussionista de calaix nascuda a Palafrugell.
Pietat Dalfó Vila és una empresària nascuda a Palafrugell.
Marc Heras Bofill és un geògraf i polític nascut a Palafrugell.
Rita Ferrer i Miquel és una directora coral i professora de música nascuda a Palafrugell.
Santi Massaguer i Malleu és un periodista nascut a Palafrugell.
Enric Giralt Valero és un artista nascut a Palafrugell.
Roser Palé Carreras és una empresària nascuda a Palafrugell.
Clara Peya Rigolfas és una pianista i compositora nascuda a Palafrugell.
Montserrat Medir Costa és una mestra nascuda a Palafrugell.
Paco Dalmau és un activista cultural, col·leccionista i fotògraf nascut a Palafrugell.
Lluís Molinas i Falgueras és un activista cultural nascut a Palafrugell.
Frederic Suñer i Casadevall és un polític i farmacèutic nascut a Palafrugell.
Miquel Ros i Saballs és un dibuixant i caricaturista nascut a Palafrugell.
Salvador Albert i Pey és un polític i escriptor nascut a Palamós.
Xavier Rocas Gutiérrez és un arqueòleg, museòleg i polític nascut a Palafrugell.
Tura Sanglas és una artista nascuda a Ordis.
Isidre Macau i Teixidor és un pedagog i naturalista nascut a Palau-saverdera.
Dalmau Costa Vilanova és un periodista, tècnic de protocol, empresari, mecenes i gastrònom nascut al Port de la Selva.
Cassià Costal i Marinel·lo és un mestre nascut a Mollet de Peralada.
Valery Fernández Estrada és un futbolista nascut a l'Escala.
Josep Serra i Bonal és un compositor nascut a Peralada.
Josep Coll i Ligora és un intèrpret de tenora, compositor de sardanes i pedagog nascut a Llançà.
Maria de Rocabertí i Safortesa és una poeta i canongessa nascuda a Peralada.
Lurdes Boix Llonch és una arxivera nascuda a l'Escala.
Joan Filbà Fernández és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Marta Rodeja Coloma és una política nascuda a l'Escala.
Jordi de Juan i Casadevall és un advocat i polític nascut a l'Escala.
Maria dels Àngels Vayreda i Trullol és una escriptora nascuda a Lladó.
Josep Puig i Cadafalch és un arquitecte modernista, historiador de l'art i polític nascut a Mataró.
Miquel Pla Colls és un sindicalista nascut a Fortià.
Josep Pallissera i Trèbol és un músic i compositor de sardanes nascut a Peralada.
Pere Oriol i Fulcarà és un escriptor nascut a Llançà.
Helena Ferrer i Mallol és una matemàtica i política nascuda a Llançà.
Damià Campeny i Estrany és un escultor nascut a Mataró.
Andreu Brugués i Llobera és un polític nascut a Fortià.
Josep Trias i Travesa és un industrial nascut a l'Escala.
Lluís Maria Jordi Álvarez és un professor i agrimensor nascut a Fortià.
Anna Maria Adroer i Tasis és una historiadora i arqueòloga nascuda a l'Escala.
Damià Puig Augé és un guionista i director de documentals nascut a l'Escala.
Miquel Massot és un escriptor s.quinze nascut a Peralada.
Pere Mercader i Andreu és un Compositor de sardanes nascut a l'Escala.
Joan Abril i Guanyabens és un arquitecte mataroní nascut a Mataró.
Miquel Biada i Bunyol és un armador i empresari nascut a Mataró.
Francesc Escudero i Ribot és un arquitecte nascut a Llançà.
Miquel Serra i Bonal és un Compositor de sardanes nascut a Peralada.
Melcior de Ferrer i de Manresa és un compositor nascut a Peralada.
Carme Cuffí i Casellas és una pintora i aquarel·lista nascuda a Pont de Molins.
Tomàs Sanmartín i Ramon és un compositor nascut a Peralada.
na Mercadera és una heroïna i horticultora nascuda a Peralada.
Rosa Cervera Giralt és una artista nascuda al Port de la Selva.
Esteve Fa Tolsanes és un arqueòleg nascut a Llançà.
Montserrat Brugués Massot és una politica nascuda a Fortià.
Artur Balot i Bigues és un actor i gramàtic nascut a Peralada.
Josep Vicens i Busquets és un músic i compositor nascut a l'Escala.
Dean Berta Viñales és un pilot de motociclisme nascut a Palau-saverdera.
Manuel Cusachs i Xivillé és un escultor mataroní nascut a Mataró.
Juan Puig-Sureda y Sais és un metge i cirurgià nascut a l'Escala.
Josep Leonci Lasplazas Pujolar és un periodista i dirigent esportiu nascut a Llers.
Esther Boix és una artista nascuda a Llers.
Claudi Puig i Barris és un polític nascut a Mollet de Peralada.
Diego Castellà Nicolau és un futbolista nascut a l'Escala.
Hipòlit Nadal i Mallol és un periodista i polític nascut al Port de la Selva.
Josep Teixidor i Batlle és un matemàtic nascut a Llers.
Joan Ballesta i Molinas és un polític nascut a l'Escala.
Marià Lorca i Bard és un polític i empresari nascut a Navata.
Miguel Palau és un remer nascut al Port de la Selva.
Imma Clopés Gasull és una atleta nascuda a Pedret i Marzà.
Justa Balló i Salvà és una bibliotecària nascuda a Llançà.
Salvador Costa és un remer nascut al Port de la Selva.
Amador Guerra i Gifre-Trobat és un jurista nascut a Garriguella.
Joan Planas i Congost és un escriptor nascut a Navata.
David Bigas Vargas és un futbolista nascut a Peralada.
Carme Illa i Munné és una bibliotecària i historiadora nascuda a Llançà.
Carme Cervera Giralt és una dissenyadora de nines nascuda al Port de la Selva.
Narcís Darder i Bosch és un fotògraf nascut a Pontós.
Ferran Says i Casadellà és un compositor de sardanes nascut a l'Escala.
Guillem Cusí i Batlle és un polític nascut a Llançà.
Rafael Cusí i Furtunet és un farmacèutic nascut a Garriguella.
Pere d'Avinyó i Mateu és un noble nascut a Peralada.
Joaquim Cusí i Furtunet és un farmacèutic i polític nascut a Llers.
Josep Vicens i Mornau és un compositor nascut a l'Escala.
Josep Playà i Maset és un periodista i assagista nascut a Garriguella.
Francesc de Paula Montaña és un metge nascut a Llers.
Josep Oriol i Bernadet és un matemàtic, científic, agrimensor, poeta i arquitecte nascut al Far d'Empordà.
Etna Estrems Fayos és una política nascuda a l'Escala.
Carme Cervera Giralt és una emprenedora i dissenyadora de nines nascuda al Port de la Selva.
Joaquim Felip i Gayolà és un polític nascut a Lladó.
Ramon Frederic de Vilana-Perles és un notari i home d'estat nascut a Oliana.
Armengol Dalmau i de Cubells és un lletrat, alcalde major de Barcelona nascut a la Seu d'Urgell.
Gemma Orrit Capdevila és una política nascuda a Peramola.
Joana Bonet Camprubí és una periodista nascuda a Lleida.
Enric Pérez i Farràs és un militar nascut a Lleida.
Josep Maria Solé i Sabaté és un historiador nascut a Lleida.
David Casals-Roma és un director de cinema nascut a Lleida.
Jordi Escaler és un empresari nascut a Oliana.
Jaime Serra Palou és un artista i periodista nascut a Lleida.
Pedro Vesa Fillart és un orientalista i catedràtic nascut a la Seu d'Urgell.
Mari Carmen Ribó Domenjó és una política nascuda a Alàs i Cerc.
Oriol Porta és un director de cinema nascut a Lleida.
Berni Tamames és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Jordi Ribó és un esquiador de fons nascut a la Seu d'Urgell.
Marc Marzenit és un discjòquei i productor musical nascut a Lleida.
Màrius Soler i Estragués és un col·leccionista nascut a Bassella.
Marc Marzenit és un discjòquei i productor musical nascut a Barcelona.
Lluís Escaler i Espunyes és un polític nascut a Oliana.
Josep Agelet i Garrell és un polític nascut a Lleida.
Francesc Escudé Ferrero és un exsíndic general d'Andorra nascut a la Seu d'Urgell.
Ramon Planes i Novau és un futbolista nascut a Lleida.
Leonardo Rodríguez Díaz és un polític nascut a Lleida.
Romà Bordell i Rosell és un jugador d'escacs nascut a Organyà.
Celia Viñas és una poeta nascuda a Lleida.
Ángela Villar és una actriu nascuda a Lleida.
Joana Bonet Camprubí és una periodista nascuda a Vinaixa.
Mateu Torrent i Molleví és un Veterinari nascut a Peramola.
Federico Riu és un filòsof veneçolà, d'origen nascut a Lleida.
Bartomeu Porredon i Cirera és un militar nascut a Oliana.
Josep Bellver i Balaguer és un militar nascut a Lleida.
Arturo Mor Roig és un polític argentí nascut a Lleida.
Mireia Ingla i Mas és una advocada i política nascuda a la Seu d'Urgell.
Jaume Ferrer és un pintor nascut a Lleida.
Joan Planes Vila és un empresari nascut a Estamariu.
Jaume Gonçalvo és un pintor nascut a la Seu d'Urgell.
Felip Solé i Sabarís és un polític nascut a Lleida.
Caterina Pascual Söderbaum és una escriptora catalano-sueca nascuda a Lleida.
Josep Pernau i Riu és un periodista nascut a Lleida.
Ester Vilarrubla i Escales és una política andorrana nascuda a la Seu d'Urgell.
Xavier Deltell és un actor nascut a Lleida.
Urbici Soler i Manonelles és un escultor nascut a Lleida.
Urbici Soler i Manonelles és un escultor nascut a Ferran.
Fernando Cos-Gayón y Pons és un polític nascut a Lleida.
Nuria Montané és una esquiadora nascuda a la Seu d'Urgell.
Oriol Jorge és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Antoni Alsina i Amils és un pintor i escultor nascut a Lleida.
Antoni Blàvia i Esquirol és un economista i militar nascut a Lleida.
Manuel del Palacio és un poeta nascut a Lleida.
Emilio Méndez Pérez és un físic nascut a Lleida.
Josep Vallverdú i Aixalà és un escriptor nascut a Lleida.
Josep Maria Pelegrí i Aixut és un polític nascut a Lleida.
Jordi Quintillà i Guasch és un futbolista nascut a Lleida.
Ricard Pérez Llordés és un polític nascut a la Seu d'Urgell.
Laura Casanovas Borrell és una filologia, lexicògrafa, professora d'idiomes, traductora, lectora editorial i assessora lingüística.
Antoni Cellers i Azcona és un arquitecte nascut a Lleida.
Roser Majoral i Moliné és una geogràfa, investigadora, professora universitària nascuda a la Seu d'Urgell.
Isidoro Tarrés Caubet és un futbolista nascut a Oliana.
Itziar Esparza i Pallarés és una nedadora nascuda a Lleida.
Gustau Gili i Roig és un editor, mecenes i col·leccionista d'art nascut a Lleida.
Gustau Gili i Roig és un editor, mecenes i col·leccionista d'art nascut a Barcelona.
Rosa María Molló és una periodista nascuda a Lleida.
Josep Estadella i Arnó és un metge i poeta nascut a Lleida.
Miquel Sala Muntada és un polític nascut a Oliana.
Josep Espunyes i Esteve és un poeta i narrador nascut a Peramola.
Joan Bergós i Massó és un arquitecte nascut a Lleida.
José Ignacio Llorens i Torres és un polític nascut a Lleida.
Alfonso López és un dibuixant de còmics nascut a Lleida.
Alex Villagrasa és un director de cinema nascut a Lleida.
Dolors López i Aguilar és una política nascuda a Lleida.
Casimir de Sangenís i Bertrand és un polític nascut a Lleida.
Antoni Siurana i Zaragoza és un economista i polític nascut a Lleida.
Joan Busquets i Grau és un polític nascut a Organyà.
Benigne Marquès i Sala és un canonge i arxiver capitular de l'Arxiu Diocesà d'Urgell nascut a Oliana.
Eva Nasarre és una presentadora i esportista nascuda a Lleida.
Gustau Gili i Roig és un editor, mecenes i col·leccionista d'art nascut a Irun.
Trini Tinturé és una il·lustradora i dibuixant nascuda a Lleida.
Ibán Parra és un futbolista nascut a Lleida.
Itshak Eliahu ha-Kohén és un exègeta bíblic de la Seu d'Urgell nascut a la Seu d'Urgell.
Antoni Isac i Aguilar és un polític nascut a Lleida.
Josep Betriu i Tàpies és un empresari nascut a Oliana.
Ramon Gonçalvo és un pintor nascut a la Seu d'Urgell.
Magí Morera i Galícia és un poeta i polític nascut a Lleida.
Joan Pedrol i Solanes és un botànic nascut a Lleida.
Maria Vinyes i Mayola és una pedagoga nascuda a Banyoles.
Maria Vinyes i Mayola és una pedagoga nascuda a Sabadell.
Joan Ametller Portella és un mestre banyolí que s'instal·là a Veneçuela on va dirigir i fundar diverses escoles.
Pere Huguet i Puigderrajols és un metge nascut a Banyoles.
Miquel Aguirre i Oliveras és un escriptor i periodista banyolí llicenciat en Història Contemporània 
Clàudia Massó i Fontàs és una política i advocada nascuda a Banyoles.
Ramon Alsius Malagelada és un farmacèutic banyolí nascut a Banyoles.
Jaume Butinyà i Sitjà és un polític nascut a Banyoles.
Joan Pou Lucea és un polític nascut a Massanes.
Joan Alemany i Oliveres és un escriptor banyolí sobre personatges de Banyoles i, en especial, sobre la vida al camp i els pagesos de la comarca del Pla de l'Estany nascut a Banyoles.
Ester Busquets i Fernández és una política nascuda a Banyoles.
Ona Anglada i Pujol és una guionista nascuda a Banyoles.
Miquel Boixó és un militar nascut a Banyoles.
Esther Guerrero i Puigdevall és una atleta nascuda a Banyoles.
Antoni Xaudiera és un religiós mercedari, organista i compositor nascut a Banyoles.
Miquel Blanch i Coll és un llibreter i autor de teatre, contes, narracions i poemes nascut a Banyoles.
Joaquín Pujol és un nedador nascut a Banyoles.
Jaume Duran és un futbolista nascut a Banyoles.
Esteve Bonell i Costa és un arquitecte nascut a Banyoles.
Roser Juanola Terradellas és una investigadora i pedagoga sobre l'art nascuda a Banyoles.
Jordi Gratacós és un artista nascut a Banyoles.
Joan Solana i Figueras és un polític, escriptor i professor nascut a Banyoles.
Joaquim Mateu i Duran és un Compositor, professor i músic nascut a Banyoles.
Fina Masgrau i Plana és una narradora nascuda a Banyoles.
Rossend Palmada i Teixidor és un compositor nascut a Banyoles.
Núria Martínez i Barderi és una advocada i política nascuda a Banyoles.
Xavier Masdemont Congost és un polític nascut a Banyoles.
Ferran Perpinyà i Pujol és un exportador de cuirs nascut a Banyoles.
Fidela Oller Angelats és una religiosa nascuda a Banyoles.
Joan Luengo i Sala és un polític nascut a Banyoles.
Jordi Bosch Lleó, Barraca és un pintor i escultor nascut a Banyoles.
Joan Perpinyà i Pujol és un traductor nascut a Banyoles.
Gemma Feixas i Mir és una política nascuda a Banyoles.
Josep Busquets i Xifré és un organista nascut a Banyoles.
Joan Anton Abellán Manonellas és un escriptor i historiador nascut a Barcelona.
Josep Comerma i Vilanova és un historiador de la literatura nascut a Banyoles.
Irene Rigau i Oliver és una psicòloga i política nascuda a Banyoles.
Ramona Castany Anglada és una banyolina que fou la Superiora general de la congregació Instituto de Hermanas Carmelitas de la Caridad nascuda a Banyoles.
Roser Masgrau i Plana és una política nascuda a Banyoles.
Daniel Zamora Amorós és un polític nascut a Banyoles.
Juan de Hospital és un jesuïta científic de Banyoles nascut a Banyoles.
Josep Ponsatí és un artista nascut a Banyoles.
Cebrià Jordà i Vidal és un polític nascut a Banyoles.
Joaquim Palmada i Butinyà és un músic i compositor de sardanes nascut a Banyoles.
Narcís d'Ametller i Cabrera és un militar, escriptor i músic del segle dinou nascut a Banyoles.
Encarnació Riera és una banyolina que va tenir una acadèmia de dibuix i pintura a Banyoles.
Dolors Rovirola i Coromí és una política nascuda a Vilademuls.
Clàudia Cedó i Castillo és una dramaturga i psicòloga nascuda a Banyoles.
Josep Ullastre i Llopis és un escriptor i eclesiàstic nascut a Banyoles.
Roser Pecanins Vallès és una dirigent d'entitats relacionades amb l'esport adaptat nascuda a Banyoles.
Joan Anton Abellán Manonellas és un escriptor i historiador nascut a Banyoles.
Jeroni Aurich i Pérez és un polític nascut a Banyoles.
Josep Maria Dalmau i Puig de la Bellacasa és un jesuïta i professor de teologia nascut a Banyoles.
Marta Rovira i Martínez és una sociòloga nascuda a Banyoles.
Jordi Riart i Vendrell és un polític nascut a Lladurs.
Maria Bouabdellah Shaimi és una influencer nascuda a Banyoles.
Fatoumata Kanteh Cham és una futbolista nascuda a Banyoles.
Jordi Colomer i Feliu és un ambientalista nascut a Banyoles.
Candi Corominas i Illa és un metge banyolí nascut a Banyoles.
Oriol Cardona Coll és un corredor de muntanya i esquiador de muntanya nascut a Banyoles.
Cecília Marín Gratacós és una metgessa nascuda a Banyoles.
Francesca Bartrina Martí és una doctora en Teoria de la Literatura i Literatura Comparada, especialista en l'obra de Caterina Albert nascuda a Serinyà.
Enric Gratacòs i Massanella és un pedagog musical i compositor de sardanes nascut a Banyoles.
Daura Mangara és un cantant i poeta nascut a Banyoles.
Manel Balastegui és un remer nascut a Banyoles.
Pere Bosch i Cuenca és un historiador i polític nascut a Banyoles.
Josep Juncà i Juscafresa és un instrumentista de contrabaix i compositor de sardanes nascut a Banyoles.
Ramon Maria Carrera Savall és un pintor i escultor nascut a Banyoles.
Rosa Gratacós i Masanella és una pedagoga nascuda a Banyoles.
Bertran Samasó és un polític nascut a Banyoles.
Pau Anglada és un il·lustrador i dibuixant de còmic nascut a Banyoles.
Lluís Gonçaga Constans i Serrat és un eclesiàstic i escriptor banyolí nascut a Banyoles.
Josep Maria Massip i Gibert és un naturalista i etnògraf nascut a Banyoles.
Josep Corominas i Sabater és un metge nascut a Banyoles.
Jordi Masó Ribas és un futbolista nascut a Banyoles.
Jaume Genover Carreras és un polític, cirurgià i jutge municipal de Banyoles nascut a Serinyà.
Marià Ribas i Bertran és un arqueòleg nascut a Mataró.
Albert Illa és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Consol Prados i Martínez és una sociòloga i política nascuda a Mataró.
Eduard Gonzalo i Ramírez és un ciclista nascut a Mataró.
Josep Ruaix Duran és un fotògraf brasiler nascut a Mataró.
Antoni Puig i Blanch és un poeta nascut a Mataró.
Jaume Creus i Martí és un arquebisbe nascut a Mataró.
Jordi Bonareu i Bussot és un jugador de basquet nascut a Mataró.
Josep Maria Soler és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Fèlix Saurí i Vivas és un alcalde de Ponce nascut a Mataró.
Antonio Notario Caro és un futbolista nascut a Mataró.
Nèstor Luján Fernández és un periodista i gastrònom nascut a Mataró.
Daniel Fragoso és un futbolista nascut a Mataró.
Francesc Rossetti i Sánchez és un poeta nascut a Mataró.
Fernando González Ledesma és un futbolista nascut a Mataró.
Joan Llongueras és un escriptor nascut a Mataró.
Francesc Fontanals i Mateu és un dibuixant i pintor nascut a Mataró.
Eduard Soto i Moreno és un actor nascut a Mataró.
Isabel Medina i Cantón és una compositora nascuda a Mataró.
Joan Majó i Cruzate és un polític nascut a Mataró.
Francesc Xavier Llampilles és un historiador nascut a Mataró.
Marta Bach i Pascual és una Waterpolista nascuda a Mataró.
Jesús Ramos Huete és un guionista nascut a Mataró.
Joan Larreu és un polític argentí nascut a Mataró.
Manuel Carnicer Fajó és un pintor nascut a Mataró.
Mateu Bruguera és un historiador nascut a Mataró.
Roser Tarragó i Aymerich és una Waterpolista nascuda a Mataró.
Antoni Subirà i Claus és un polític nascut a Mataró.
Francisco Javier Clos Orozco és un futbolista i entrenador nascut a Mataró.
Lluís Ferrer i Clariana és un historiador nascut a Mataró.
Peret és un músic nascut a Mataró.
Josep Pascual i Vila és un químic nascut a Mataró.
Adoración Apolo Sánchez és una futbolista i atleta nascuda a Mataró.
Manuel Cuyas és un dibuixant de còmics nascut a Mataró.
Josep Riera i Porta és un agricultor i sindicalista nascut a Barcelona.
Jordi Coll Serra és un actor nascut a Mataró.
Lluís Misón és un Compositor i flautista del Barroc nascut a Mataró.
Ferrán Tacón Jiménez és un futbolista nascut a Mataró.
Ferrán Heras és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Joan Pera és un actor de teatre, televisió, cinema i doblatge nascut a Mataró.
Josep Lluís Freijo i Lizan és un polític nascut a Mataró.
Joan Baptista Bellsolell és un director de cinema nascut a Mataró.
Nacho Vidal és un actor, director, productor, càmera i guionista nascut a Mataró.
Daniel Martí i Varela és un futbolista nascut a Mataró.
Jordi Soler Esperalba és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Josep Riera i Porta és un agricultor i sindicalista nascut a Mataró.
Laura Antoja Rovira és una jugadora de bàsquet nascuda a Mataró.
Carmelo Cortés Lara és un futbolista nascut a Mataró.
Dídac Vilà Rosselló és un futbolista nascut a Mataró.
Sergio Sánchez Ortega és un futbolista nascut a Mataró.
Terenci Thos i Codina és un advocat, polític i escriptor nascut a Mataró.
Josep Goday i Casals és un arquitecte nascut a Mataró.
Sílvia Cóppulo Martínez és una comunicadora i presentadora de ràdio i televisió nascuda a Mataró.
Manuel Brullet i Tenas és un arquitecte nascut a Mataró.
José María Moreno Ramírez és un ciclista nascut a Mataró.
Neil Harbisson és un artista contemporani i activista ciborg nascut a Mataró.
Frank Marshall King és un pianista i compositor nascut a Mataró.
Víctor Valverde és un actor nascut a Mataró.
Sílvia Parera és una nedadora nascuda a Mataró.
Joaquim Clotet és un filòsof nascut a Mataró.
Melcior de Palau i és un enginyer, escriptor i crític literari mataroní nascut a Mataró.
Amaranta Fernández Navarro és una jugadora de voleibol nascuda a Mataró.
Joan Pau Pujol és un Compositor i organista nascut a Mataró.
Care Santos és una escriptora nascuda a Mataró.
Joan Martínez és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Albert Homs i Aguilar és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Antoni Martí Coll és un historiador i advocat mataroní nascut a Mataró.
Marta Torrejón i Moya és una futbolista nascuda a Mataró.
Gàlia Dvorak és una jugadora de ping-pong nascuda a Mataró.
Sergio Rodríguez García és un futbolista nascut a Mataró.
Bubacar Njie Kambi és un futbolista nascut a Mataró.
Jordi Bosch i Palacios és un actor de teatre, cinema i televisió nascut a Mataró.
Miquel Barceló és un editor, traductor i escriptor de ciència-ficció nascut a Mataró.
Joan Ramon Mainat i Castells és un periodista i productor de TV nascut a Mataró.
Miquel Pujol i Jordà és un polític i professor nascut a Tona.
Bruna Vilamala i Costa és una futbolista nascuda a Sant Vicenç de Torelló.
Joaquim Badia i Andreu és un empresari i polític nascut a Torelló.
Gerard Sala i Roselló és un pintor nascut a Tona.
Carme Espona i Grau és una cantant nascuda a Torelló.
Manuel Espona és un músic nascut a Torelló.
Eliseo Vilalta Caralt és un polític nascut a Sant Vicenç de Torelló.
Joan Roma i Homs és un polític nascut a Sant Quirze de Besora.
Jaume Sañé és un biòleg i divulgador nascut a Taradell.
Roger Barnils és un futbolista nascut a Seva.
Josep Jufré i Pou és un cicliste nascut a Santa Eulàlia de Riuprimer.
Segimon Malats i Codina és un veterinari nascut a Santa Eugènia de Berga.
Andreu Molera i Duran és un militar nascut a Tona.
Pere Martí i Bertran és un escriptor nascut a Sant Quirze de Besora.
Segimon Serrallonga i Morer és un poeta i filòleg s nascut a Torelló.
Clàudia Galicia és una esportista nascuda a Torelló.
Laia Aubert Torrents és una esquiadora nascuda a Sant Quirze de Besora.
Fortià Solà i Moreta és un historiador nascut a Torelló.
Camil Bofill és un artista nascut a Torelló.
Andreu Solà i Molist és un missioner mexicà nascut a Taradell.
Baruc Nsue és un futbolista nascut a Tona.
Josep Coll i Dorca és un metge nascut a Torelló.
Noemí Jordana Bofill és una jugadora de bàsquet nascuda a Torelló.
Cristina Gallach Figueres és una periodista de les Nacions Unides nascuda a Sant Quirze de Besora.
Joan Baptista Aliberch és un «Poeta.» nascut a Santa Eulàlia de Riuprimer.
Lluís Coll i Espadaler és un dibuixant, pintor, fotògraf, polític, esperantista, arxiver, i activista cultural nascut a Sant Quirze de Besora.
Joan Rifà i Benet és un pintor nascut a Torelló.
Joan Codinachs i Tuneu és un beat nascut a Santa Eugènia de Berga.
Benet Vilamitjana i Vila és un sacerdot, arquebisbe de Tarragona nascut a Sant Vicenç de Torelló.
Elisabet Font Montanyà és una biòloga i activista política nascuda a Torelló.
Ramon Espadaler i Parcerisas és un polític nascut a Sant Quirze de Besora.
Albert Om i Ferrer és un periodista nascut a Taradell.
Joan Guàrdia és un memorialista nascut a l'Esquirol.
Antoni Pladevall i Font és un historiador nascut a Taradell.
Sebastià Bardolet i Pujol és un abat de Montserrat nascut a Torelló.
Segimon Comas i Vilar és un sacerdot, doctor en ambdós drets, catedràtic de lletres humanes de la Universitat de Barcelona i primer president de l'Acadèmia literària de Barcelona nascut a Sant Quirze de Besora.
Lluis Masferrer i Vila és un beat nascut a Sant Vicenç de Torelló.
Pep Musté és un pagès i activista polític nascut a Sant Quirze de Besora.
Sebastià Aliberch i Molas és un Canonge i jutge nascut a Santa Eulàlia de Riuprimer.
Antoni Bellpuig és un canonge nascut a Taradell.
Ramon Escaler i Ullastre és un dibuixant nascut a Torelló.
Arnau Tordera i Prat és un cantant i compositor nascut a Tona.
Josep Ricart i Maymir és un escultor nascut a Taradell.
Albert Jorquera i Fortià és un futbolista nascut a Bescanó.
Antoni Ariet i Barberis és un metge nascut a Seva.
Pere Prat i Boix és un polític nascut a Tavèrnoles.
Ramon Serra i Toneu és un escriptor nascut a Taradell.
Lluís Comas i Fabregó és un jugador d'escacs nascut a Santa Eugènia de Berga.
Queralt Casas Carreras és una jugadora de bàsquet nascuda a Bescanó.
Ramon Fontserè és un actor nascut a Torelló.
Alfonso García Castell és un ciclista nascut a Tona.
Antoni Pladevall i Arumí és un escriptor nascut a Taradell.
Montserrat Ginesta és una artista, dibuixant i il·lustradora nascuda a Seva.
Carles Vilariño-Güell és un biòleg i genetista nascut a Torelló.
Rosa Vestit i Villegas és una política nascuda a Sant Quirze de Besora.
Felip Vall i Verdaguer és un pintor nascut a Barcelona.
Pau Balmes és un metge i botànic nascut a Torelló.
Felip Vall i Verdaguer és un pintor nascut a Tona.
Francesc Crusats i Franch és un missioner nascut a Seva.
Hèctor Vila és un Cantautor nascut a Tona.
Joaquima Júdez i Fageda és una psiquiatra i pediatra nascuda a Sant Quirze de Besora.
Joan Baptista Espadaler i Colomer és un compositor nascut a Sant Quirze de Besora.
Big Mama és una cantant de Blues nascuda a Sant Quirze de Besora.
Antoni Reig i Casassas és un polític nascut a Taradell.
Galceran de Besora i de Cartellà és un polític nascut a Santa Maria de Besora.
Josep Bassas i Vilasis és un pilot de ral·lis nascut a Seva.
Joan Ordeix i Cornellas és un canonge nascut a Sant Quirze de Besora.
Palmira Arcarons i Oferil és una política nascuda a Sant Vicenç de Torelló.
Joan Font i Fabregó és un empresari nascut a Torelló.
Joan Crosas i Casadesús és un actor i cantant nascut a l'Esquirol.
Jaume Camprodon i Rovira és un bisbe de Girona nascut a Torelló.
Salvador Gurri i Corominas és un escultor nascut a Tona.
Salvador Morera i Tanyà és un polític nascut a Taradell.
Màrius Carretero és un pintor nascut a Lleida.
Rosa Siré Cabré és una artista nascuda a Lleida.
Rafael Luna Vives és un polític nascut a Lleida.
Josep Amich i Bert és un escriptor nascut a Lleida.
Jordi Jové i Viñes és un pintor nascut a Lleida.
Joaquín Ureña Ferrer és un artista lleidatà nascut a Lleida.
Eugeni Casanova i Solanes és un escriptor, periodista i filòsof nascut a Lleida.
Victorià Muñoz i Oms és un enginyer nascut a Lleida.
Antònia Ferreras Bertran és una pintora i il·lustradora nascuda a Lleida.
Carles Llobet i Busquets és un artista nascut a Lleida.
Enric Crous-Vidal és un artista i tipògraf nascut a Lleida.
Jaume Pont Ibáñez és un poeta i crític nascut a Lleida.
Joan Jordi Beumala i Sampons és un músic i compositor nascut a Lleida.
Carles Mostany i Rebés és un pintor nascut a Lleida.
Jordi Jové i Viñes és un pintor nascut a Seròs.
Núria Perpinyà i Filella és una escriptora nascuda a Lleida.
Ezequiel Boixet i Castells és un periodista i escriptor nascut a Lleida.
Ismael Zapater y Zapater és un polític nascut a Lleida.
Joan Horaci Simó i Burgués és un polític nascut a Lleida.
Aleix Mercé i de Fondevila és un músic nascut a Lleida.
Martina Castells i Ballespí és una metge, primera doctora en medicina de l'estat nascuda a Lleida.
Miguel Gallardo és un dibuixant de còmics nascut a Lleida.
Ròmul Mascaró i Franquesa és un polític nascut a Lleida.
Maríalena Bonet Mancheño és una política nascuda a Lleida.
Manuel Fuster i Arnaldo és un alcalde de Lleida nascut a Lleida.
Juanjo Garra és un alpinista nascut a Lleida.
Fèlix Larrosa i Piqué és un polític nascut a Lleida.
Frederic Godàs i Legido és un pedagog nascut a Lleida.
Joan Vilagrasa i Ibarz és un geògraf i professor universitari nascut a Lleida.
Joan Garcia del Muro és un filòsof i escriptor nascut a Lleida.
Albert Vives i Iglésias és un artista nascut a Lleida.
Baldomer Gili i Roig és un pintor nascut a Lleida.
Prudenci Murillo i Domingo és un escultor nascut a Lleida.
Antoni Abad i Roses és un artista nascut a Lleida.
Montserrat Martín és una exgimnasta rítmica nascuda a Lleida.
Manuel Villegas Brieva és un pintor nascut a Lleida.
Àngel Ros i Domingo és un polític nascut a Lleida.
Víctor Torres i Perenya és un polític nascut a Lleida.
Santiago Nadal i Gaya és un periodista nascut a Lleida.
Carles Josep Bonet i Revés és un polític nascut a Lleida.
Sergej Milinković-Savić és un futbolista serbi nascut a Lleida.
Joan Besa i Esteve és un advocat i polític nascut a Lleida.
Alícia Pérez Borràs és una actriu nascuda a Lleida.
Víctor Manuel Colomé i Farré és un empresari i polític nascut a Lleida.
Anastasi de Lleida és un sant nascut a Lleida.
Ernest Ibàñez Neach és un artista nascut a Lleida.
Jordi-Agustí Piqué i Collado és un compositor nascut a Lleida.
Antoni Agelet i Besa és un polític nascut a Lleida.
Miquel Agelet i Besa és un polític nascut a Lleida.
Adrià Gallego Arias és un futbolista nascut a Lleida.
Enric Pubill Parrano és un Cantant lleidatà nascut a Lleida.
Humbert Torres i Barberà és un alcalde de Lleida nascut a Lleida.
Anna Miranda i Torres és una metgessa i política nascuda a Lleida.
Albert Coma Estadella és un artista nascut a Lleida.
Josep Borrell i Figuera és un catedràtic nascut a Lleida.
Jaime Duró Pifarré és un arquitecte nascut a Lleida.
Ramon Borràs Perelló és un tallista i escultor nascut a Lleida.
Xabier Erize és un lingüista nascut a Lleida.
Salvador Vázquez de Parga Chueca és un teòric del còmic i magistrat nascut a Lleida.
Josep Massot és un filòsof nascut a Lleida.
Albert Bayona i Fernández és un artista nascut a Lleida.
Joan Francesch i Serret és un militar nascut a Lleida.
Joan Serra i Melgosa és un pintor nascut a Lleida.
Juan Manuel Jaime Ortea és un polític nascut a Lleida.
Àngel Carmona Ristol és un escriptor nascut a Lleida.
Josep Sol i Torrents és un polític nascut a Lleida.
Dolors Torrentó i Prim és una soprano nascuda a Lleida.
Jaume Morera i Galícia és un pintor nascut a Lleida.
Ildefonso Güell Arqués és un militar i enginyer nascut a les Borges Blanques.
Tomàs Sala i Gabriel és un pintor i dibuixant nascut a Guissona.
Joan Pons i Garlandí és un polític nascut a l'Espluga Calba.
Josep Segarra i Colom és un prevere i músic nascut a Verdú.
Àngel Calafell i Pijoan és un activista nascut a Sant Guim de Freixenet.
Joan Prim i Segarra és un compositor i organista nascut a Verdú.
Jordi Pàmias i Grau és un poeta nascut a Guissona.
Jaume Sarramona i López és un pedagog nascut a Torregrossa.
Montse Oliva Vilà és una periodista nascuda a Torà.
Pere Claver i Sobocano és un jesuïta i missioner nascut a Verdú.
Antonio Fernández de Còrdova i Cardona és un diplomàtic nascut a Bellpuig.
Francesc Guasch i Fernández és un polític nascut a les Borges Blanques.
Salvador Gabarró i Serra és un enginyer industrial i empresari nascut a Sant Guim de Freixenet.
Ignasi Ricart i Fàbregas és un religiós de l'orde del claretians nascut a les Borges Blanques.
Ramon Faus i Esteve és un notari i professor universitari nascut a Guissona.
Joan de Borja i Castro és un polític i escriptor nascut a Bellpuig.
Isidor Cònsul i Giribet és un empresari, editor i crític d'art nascut a Bellpuig.
Jordi Pons i Novell és un economista nascut a Sant Guim de Freixenet.
Josep Maria Llorens i Cisteró és un historiador i musicòleg nascut a Guissona.
Josep Barbany i Mingot és un Comediògraf i versista nascut a Guissona.
Josep Poca i Gaya és un sacerdot, escriptor i polític nascut a l'Espluga Calba.
Miquel Badia i Capell és un polític nascut a Torregrossa.
Ignasi Melé i Farré és un metge i excursionista nascut a Cervera.
Mateu Figuerola i Niubó és un polític nascut a Bellpuig.
Martí Esteve i Guau és un escriptor i polític nascut a Torà.
Montserrat Canela i Garayoa és una escriptora nascuda a Sant Guim de Freixenet.
Xavier Faus i Esteve és un empresari nascut a Guissona.
Adrià Trescents Ribó és un escriptor nascut a Guissona.
Miquel Curcó i Rubió és un sindicalista nascut a Torregrossa.
Antoni Segarra i Niubó és un futbolista nascut a Castellnou de Seana.
Maria Lois i López és una bibliotecària nascuda a les Borges Blanques.
Xavi Font és un compositor nascut a Bellpuig.
Estanislao Solsona Sementé és un mestre patronista i dissenyador de Moda nascut a Torregrossa.
Xavier Bosch i Comellas és un prosista i folklorista nascut a Torà.
Joan Cornudella i Barberà és un polític nascut a les Borges Blanques.
Ramon Sans Gassio és un polític nascut a les Borges Blanques.
Teresa Josa de Riu és una política nascuda a les Borges Blanques.
Lluís López i Sans és un músic, mestre de capella, organista i compositor nascut a les Borges Blanques.
Frederic Gené i Ripoll és un polític nascut a Castellnou de Seana.
Modest Capell és un ciclista nascut a Torregrossa.
Joan Yeguas i Gassó és un conservador nascut a Castellnou de Seana.
Ramon Arrufat i Arrufat és un escriptor i polític independentista nascut a les Borges Blanques.
Gregorio Iglesias Mayo és un pintor nascut a les Borges Blanques.
Josep Pallàs i Castelló és un futbolista nascut a Castellnou de Seana.
Antoni Soriguera Crehuet és un apotecari nascut a Torà.
Pere Ortís i Escuer és un eclesiàstic i novel·lista nascut a Bellpuig.
Joan Nuix és un filòsof nascut a Torà.
Teresa Capell i Capell és una bioenginyera nascuda a Torregrossa.
David Casamitjana i Cabestany és un futbolista nascut a Castellnou de Seana.
Pere Fages i Beleta és un militar i governador de l'Amèrica Hispànica del segle divuit nascut a Guissona.
Jaume Pujol i Balcells és un prevere que fou arquebisbe de Tarragona nascut a Guissona.
Pepita Not és una anarcosindicalista nascuda a Torregrossa.
Francesc Gabarró Solé és un violoncelista nascut a Verdú.
Josep Juncosa i Bellmunt és un futbolista nascut a les Borges Blanques.
Josep Pont i Sans és un polític nascut a Bellpuig.
Joan Botam i Casals és un sacerdot i caputxí nascut a les Borges Blanques.
Sònia Papell és una periodista nascuda a Bellpuig.
Josep Badia i Capell és un polític nascut a Torregrossa.
Rafael Nuix és un teòleg jesuïta nascut a Torà.
Ramon Folc de Cardona-Anglesola és un militar i marí nascut a Bellpuig.
Marta Vilalta i Torres és una periodista i política nascuda a Torregrossa.
Deogràcies Civit i Vallverdú és un escultor nascut a l'Espluga Calba.
El Petit de Cal Eril és un músic nascut a Guissona.
Joaquim Oliva i Gomà és un futbolista nascut a Guissona.
Ramon Jounou i Baldrich és un enginyer i batlle nascut a Bellpuig.
Conxita Mir i Curcó és una historiadora nascuda a Torregrossa.
Ramon Condal i Escudé és un empresari nascut a Torrefeta i Florejacs.
Maria Teresa Utgés Nogués és una metgessa especialista en psiquiatria i política nascuda a les Borges Blanques.
Miquel Àngel Estradé i Palau és un polític nascut a les Borges Blanques.
Joaquim Arana i Pelegrí és un polític nascut a les Borges Blanques.
Ramon d'Anglesola és un bisbe nascut a Bellpuig.
Inés Granollers i Cunillera és una empresària i política nascuda a Bellpuig.
Miquelot de Prats és un militar catalán nascut a Prats de Lluçanès.
Antoni Muntada i Garriga és un compositor nascut a Solsona.
Josep Maria Miró i Coromina és un dramaturg i director teatral nascut a Prats de Lluçanès.
Jaume Fontdevila Tarabal és un polític nascut a Manlleu.
Josep Casserras i Solé és un metge nascut a Solsona.
Ramon-Àngel Davins i Aynés és un pintor nascut a Solsona.
Ramon Llumà i Guitart és un industrial i polític nascut a Solsona.
Miquel Martí i Pol és un poeta nascut a Roda de Ter.
Celestí Ribera i Aguilar és un prevere nascut a Sant Llorenç de Morunys.
Lluís Llagostera i Casadevall és un militar nascut a Manlleu.
Conrad Rafart i Arza és un compositor nascut a Solsona.
Gerard Autet Serrabasa és un futbolista nascut a Manlleu.
Josep Mas i Pou és un pintor nascut a Manlleu.
Irene Solà Sàez és una escriptora i poeta nascuda a Malla.
Josep Cirera i Soler és un mestre, advocat i polític nascut a Sant Llorenç de Morunys.
Miquel Obiols i Prat és un escriptor i guionista nascut a Roda de Ter.
Antoni Pous i Argila és un sacerdot, poeta i traductor nascut a Manlleu.
Laura Camps Colell és una jugadora de bàsquet nascuda a Manlleu.
Antoni Muntada i Garriga és un compositor nascut als Torrents.
Isaac Peraire Soler és un polític nascut a Prats de Lluçanès.
Xavier Jounou i Bajo és un polític nascut a Solsona.
Ramon Riu i Vendrell és un advocat nascut a Solsona.
Astruc Cresques és un poeta i filòsof nascut a Solsona.
Tomàs Boix i Soler és un pintor nascut a Solsona.
Antoni Noguera i Parés és un futbolista nascut a Manlleu.
Jaume Collell Surinyach és un periodista nascut a Manlleu.
Rafael Figueró és un periodista i impressor nascut a Manlleu.
Lluís Soler i Auladell és un actor nascut a Manlleu.
Emili Teixidor i Viladecàs és un escriptor nascut a Roda de Ter.
Elisabet Martínez García és una jugadora de rugbi nascuda a Manlleu.
Ramon Pujol i Llanes és un prevere, organista i compositor nascut a Solsona.
Raül Garrigasait i Colomés és un filòleg clàssic, escriptor, traductor i editor nascut a Solsona.
Magda Polo Pujadas és una professora, editora i filòsofa nascuda a Manlleu.
Jacint Sala Codony és un poeta i dramaturg nascut a Manlleu.
Joan Vancell Puigcercós és un artista nascut a Guixers.
Maria Corominas i Piulats és una comunicòloga nascuda a Solsona.
Jordi Vendrell és un periodista radiofònic i productor musical nascut a Manlleu.
Gabriel Torrent de la Goula és un bandoler nascut a Manlleu.
Antoni Llorens i Solé és un músic nascut a Solsona.
Sara Alarcón i Postils és una política nascuda a Solsona.
Llucià Ferrer és un periodista i presentador nascut a Manlleu.
Salvador Vidal Rosell és un polític socialista nascut a Bellver de Cerdanya.
Tomàs Bou és un escriptor nascut a Solsona.
Joan Viladomat i Massanas és un compositor nascut a Manlleu.
Manuel Vilà i Dalmau és un poeta nascut a Manlleu.
Xavier Sanglas Camps és un enginyer nascut a Manlleu.
Ramon Auladell i Domènech és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Manlleu.
Pere Torruella és un lutier i guitarrista nascut a Lladurs.
Agustí Solé i Xarpell és un metge de Solsona nascut a Solsona.
Maria Rosa Viadiu i Bellavista és una política nascuda a Solsona.
Manel Casserras i Solé és un escultor d'imatgeria festiva nascut a Solsona.
Ramon Farrés Puntí és un poeta, narrador i traductor nascut a Manlleu.
Maria Dolors Laffitte i Masjoan és una cantant nascuda a Roda de Ter.
Enric Castellnou i Alberch és un polític i politòleg nascut a Manlleu.
Francesc Soler i Llagostera és un periodista nascut a Roda de Ter.
Josep Viladomat i Massanas és un escultor nascut a Manlleu.
Pere Rafart i Arza és un mag nascut a Solsona.
Armand Quintana i Panedas és un polític nascut a Manlleu.
Joan Serra i Caball és un polític nascut a Olius.
Domènec Costa i Bafarull és un eclesiàstic i erudit nascut a Solsona.
Rosa Galobardes Alsina és una activista nascuda a Sant Llorenç de Morunys.
Francesc Ribas i Sanglas és un futbolista nascut a Roda de Ter.
Josep Guardiola i Puyol jiji barça és un del betis nascut a Manlleu.
Lluís Pellicer i Coma és un futbolista nascut a Solsona.
Judit Gisbert i Ester és una polític nascuda a Solsona.
Jordi Puntí i Garriga és un escriptor nascut a Manlleu.
Joaquim Albareda i Salvadó és un historiador nascut a Manlleu.
Marta Grau i Porta és una actriu de teatre i de cinema nascuda a Prats de Lluçanès.
Teresa Casserras i Moreno és una constructora d'imatgeria festiva nascuda a Solsona.
Mercè Molist i Ferrer és una periodista nascuda a Manlleu.
Marta Betriu Roure és una actriu nascuda a Lleida.
Antònia Aguiló Pascual és una artista nascuda a Lleida.
Àngel Jové i Jové és un artista nascut a Lleida.
Josep Ramon Mòdol i Pifarré és un polític lleidatà nascut a Lleida.
Joan Calucho Mestres és un ciclista nascut a Lleida.
Isabel de Josa és una humanista nascuda a Lleida.
Toni Postius Terrado és un informàtic i polític nascut a Lleida.
Víctor Pérez i Pallarés és un artista nascut a Lleida.
Alfred Perenya i Reixachs és un advocat i polític nascut a Lleida.
Alexandre Plana i Santaló és un advocat, crític artístic, poeta i narrador nascut a Lleida.
Dolors Sistac Sanvicén és una escriptora i docent nascuda a Lleida.
Agapit Lamarca i Quintana és un arquitecte nascut a Lleida.
Josep Pleyan de Porta és un poeta i historiador nascut a Lleida.
Miquel Pueyo i París és un escriptor, professor i polític nascut a Lleida.
Ramon Soldevila i Claver és un polític nascut a Lleida.
Jordi Montanya i Mías és un advocat i polític nascut a Lleida.
Neus Buira Ferré és una artista nascuda a Lleida.
Concepció Llorente i Escarpanté és una actriu nascuda a Lleida.
Roc Pifarré i Florejachs és un metge nascut a Lleida.
Francesc Tella i Macià és un polític nascut a Lleida.
Miquel Montaña i Carrera és un advocat i polític nascut a Lleida.
Manuel Giró i Ribé és un compositor nascut a Lleida.
Josep Maria Esquerda i Segués és un polític nascut a Lleida.
Felip Solé i Olivé és un pedagog i polític nascut a Lleida.
Lluís Piquer i Jové és un pedagog nascut a Lleida.
Felip Solé i Olivé és un pedagog i polític nascut a Barcelona.
Eloy Casals Rubio és un futbolista nascut a Lleida.
Bernardí Tamames Alonso és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Iván Raigal Salcedo és un jugador d'handbol nascut a Lleida.
Carmina Pleyan i Cerdà és una lingüista nascuda a Lleida.
Manuel Florensa i Farré és un polític nascut a Lleida.
Ventura Margó Vives és un escriptor nascut a Lleida.
Maria Àngels Cabasés i Piqué és una política nascuda a Lleida.
Miquel Àngel Sòria i Cuartero és un polític nascut a Lleida.
Pere Menal i Brufal és un matemàtic nascut a Lleida.
Pere Mias i Codina és un polític, terratinent i advocat nascut a Lleida.
Pere Bonet i Cuito és un polític i sindicalista nascut a Lleida.
Joan Santamaria i Monné és un novel·lista i narrador nascut a Lleida.
Frederic Renyé i Viladot és un escriptor i jurista nascut a Lleida.
Jaume Agelet i Garriga és un diplomàtic i poeta nascut a Lleida.
Jaume Ulled Bertran és un actor nascut a Lleida.
Glòria Pallé i Torres és una atleta, advocada i política nascuda a Lleida.
Txema Martínez Inglés és un poeta nascut a Lleida.
Jordi Vicenç Pou i Jové és un fotògraf nascut a Lleida.
Emmanuel Gònima és un Compositor i director d'orquestra nascut a Lleida.
Víctor Hellín Sol és un polític falangista nascut a Lleida.
Ramon Areny i Batlle és un polític nascut a Lleida.
Jordi Bernadó és un fotògraf nascut a Lleida.
Zoe Rosinach Pedrol és una farmacèutica, primera doctora en farmàcia de l'estat, nascuda a Lleida.
Reyes Montseny Masip és una política nascuda a Lleida.
Carles Vega i Castellví és un polític nascut a Lleida.
Marta Camps i Torrens és una política nascuda a Lleida.
Dolors Codina i Arnau és una política nascuda a Lleida.
Josep Freixenet és un compositor nascut a Lleida.
Miguel Massana és un futbolista nascut a Lleida.
Jaume Calucho Mestres és un ciclista nascut a Lleida.
Pepita Reimundi és una sindicalista nascuda a Lleida.
Òscar Palazón Ferré és un poeta, filòleg, escriptor nascut a Lleida.
Jesús Imaz i Ballesté és un futbolista nascut a Lleida.
Carles Trepat és un guitarrista nascut a Lleida.
Francesc de Santcliment és un traductor nascut a Lleida.
Dani Pujol és un futbolista nascut a Lleida.
Manuel Lladonosa i Vall-llebrera és un historiador nascut a Lleida.
Marta Alòs i López és una política i escriptora nascuda a Lleida.
Jaume Manel Oronich i Miravet és un polític nascut a Lleida.
Lluís Roca i Florejachs és un metge i poeta nascut a Lleida.
Josep Maria Morlius Borràs és un empresari i polític nascut a Lleida.
Josep Maria Francès i Ladron de Cegama és un periodista nascut a Lleida.
Pere Calzada i Jubany és un polític nascut a Lleida.
Maria Burgués i Bargués és una política nascuda a Lleida.
Ramon Camp i Batalla és un polític nascut a Mataró.
Manuel Cuyàs i Gibert és un escriptor i periodista nascut a Mataró.
Pep Bertran és un periodista nascut a Mataró.
Emili Cabanyes i Rabassa és un arquitecte nascut a Mataró.
Enric Fité i Sala és un director de cinema nascut a Mataró.
Ester Merino i Tarafa és una política nascuda a Mataró.
Josep Sabater i Sust és un pianista i director d'orquestra nascut a Mataró.
Melcior de Palau i Boscà és un Bisbe i polític nascut a Mataró.
Perecoll és un pintor i escultor nascut a Mataró.
Ramon Pla i Nadal és un empresari i polític nascut a Mataró.
Alexandre Satorras i Capell és un pedagog nascut a Mataró.
Pere Cabra és un escriptor nascut a Mataró.
Josep Punsola i Vallespí és un poeta nascut a Mataró.
Eduard Giménez i Gràcia és un tenor lírico-lleuger nascut a Mataró.
Josep Fadó Bruguet és un tenor líric nascut a Mataró.
Lluís Llach i Grande és un cantautor nascut a Girona.
Moisès Bertran i Ventejo és un compositor nascut a Mataró.
Pere Robert i Font és un waterpolista nascut a Mataró.
Josep Barceló és un sindicalista nascut a Mataró.
Francesc Cabot i Ferrer és un orfebre i argenter nascut a Mataró.
Bel Olid és una escriptora i traductora nascuda a Mataró.
Delmir de Caralt i Matheu és un advocat i empresari nascut a Mataró.
Pere Estrems i Navarra és un futbolista nascut a Mataró.
Josep Colomer Volart és un empresari nascut a Mataró.
Blanca Casas Brullet és una artista nascuda a Mataró.
Albert Alís és un pintor nascut a Mataró.
Leila Ouahabi Monte és una futbolista nascuda a Mataró.
Martí Anson és un artista nascut a Mataró.
Miquel Àngel Pasqual és un cantant, membre de La Trinca nascut a Mataró.
Ferran Armengol és un polític nascut a Mataró.
Marc Silva i Periz és un jugador de bàsquet nascut a Mataró.
Maria Rovira és una ballarina i coreògrafa nascuda a Mataró.
Àngel Martínez Cervera és un futbolista nascut a Girona.
Silví Thos i Codina és un geòleg, enginyer de mines i poeta nascut a Mataró.
Josep Fradera i Soler és un dramaturg i promotor cultural nascut a Mataró.
Josep Maria Freixanet i Mayans és un polític nascut a Mataró.
Jaume Vicens i Vives és un historiador nascut a Girona.
Marc Vidal Pou és un polític nascut a Mataró.
Joaquim Tristany i Gual és un compositor nascut a Mataró.
Lola Casas Peña és una escriptora nascuda a Mataró.
Maria Antonieta Cot Miralpeix és una bibliotecària nascuda a Mataró.
Joaquim Bilbeny i Bosch és un polític nascut a Mataró.
Francesc Xavier Bada i Amatller és un polític i empresari nascut a Mataró.
Sunyer primer és un Comte de Barcelona i de Girona del segle nou.
Xavier Ubach i Linares és un periodista nascut a Mataró.
Antoni Cuadras Camps és un polític nascut a Mataró.
Joan Safont i Plumed és un periodista, guionista i escriptor nascut a Mataró.
Manuel Comas i Thos és un arquitecte nascut a Mataró.
Salvador Llanas i Rabassa és un escriptor nascut a Mataró.
Julià Gual i Masoller és un escriptor nascut a Mataró.
Lídia Santos i Arnau és una advocada i política nascuda a Mataró.
Xavier Cugat i Mingall és un músic i artista que va popularitzar la música llatina als Estats Units nascut a Girona.
Baltasar Dorda i Lloveras és un compositor nascut a Mataró.
Pere Fradera i Barceló és un pintor nascut a Mataró.
Jordi Buch i Oliver és un escriptor nascut a Mataró.
Lluís Antoni Santaló i Sors és un matemàtic nascut a Girona.
Joaquim Mercader i Belloch és un noble hisendat i arqueòleg nascut a Mataró.
Joan Carles Panyó i Figaró és un pintor i educador d'art nascut a Mataró.
Joan Pujol és un poeta i prevere nascut a Mataró.
Gaietà Marfà i Clivilles és un empresari i polític nascut a Mataró.
Espartac Peran i Masafrets és un periodista nascut a Mataró.
Joaquim Cassadó i Valls és un compositor nascut a Mataró.
Pompeyo Serra i Carbonell és un polític nascut a Mataró.
Josep Maria Codina i Filbà és un pintor nascut a Mataró.
Jordi Puiggalí i Clavell és un escultor nascut a Mataró.
Bonastruc Porta és un rabí i cabalista nascut a Girona.
Javier Gómez Fuertes és un gimnasta artístic nascut a Mataró.
Marta Duran Quintana és una pintora nascuda a Mataró.
Cerverí de Girona és un trobador vinculat a la casa reial en temps de Jaume primer.
Rafael Masó i Valentí és un arquitecte nascut a Girona.
Marta Xargay Casademont és una jugadora de bàsquet nascuda a Girona.
José Ramón de la Fuente és un futbolista nascut a Girona.
Miró primer de Barcelona és un Comte de Barcelona, Girona i Osona del segle X nascut a Girona.
Tomàs Carreras i Artau és un filòsof, etnòleg i polític nascut a Girona.
Tomàs Carreras i Artau és un filòsof, etnòleg i polític nascut a Barcelona.
Gemma Nierga i Barris és una periodista nascuda a Girona.
Jordi Mayoral és un atleta nascut a Girona.
Mireia Clemente és una esquiadora nascuda a Girona.
Josep Casadevall és un advocat andorrà nascut a Girona.
Bernat de Gòtia és un comte de Barcelona del segle nou nascut a Girona.
Berà és un primer comte de Barcelona i marquès de Gòtia nascut a Girona.
Isaki Lacuesta és un director de cinema nascut a Girona.
Joan Tomàs Campasol és un futbolista nascut a Girona.
Pedro Brugada és un metge nascut a Girona.
Cristina Bes Ginesta és una esquiadora de muntanya nascuda a Girona.
Jordi Trias i Feliu és un jugador de bàsquet nascut a Girona.
Ildefons Puigdengolas i Ponce de León és un militar nascut a Girona.
Josep Ferrer i Esteve és un guitarrista, compositor i professor de música nascut a Girona.
Nicolau Eimeric és un teòleg i inquisidor nascut a Girona.
Joan-Josep Tharrats i Vidal és un artista nascut a Girona.
Francesc Eiximenis és un filòsof nascut a Girona.
Toni Cruz és un cantant, membre de La Trinca nascut a Girona.
Joan Roca i Fontané és un Cuiner nascut a Girona.
Jaume Busquets i Mollera és un arquitecte nascut a Girona.
Daniel Toribio és un futbolista nascut a Girona.
Joaquim Vayreda i Vila és un pintor nascut a Girona.
Joaquim Carreras i Artau és un filòsof nascut a Girona.
Narcís Julià i Fontané és un futbolista nascut a Girona.
Ramon Borrell és un Comte de Barcelona, Girona i Osona.
Ramon de Quintana i Dalmau és un futbolista nascut a Girona.
Joan Viñas i Bona és un locutor de ràdio, presentador de televisió i polític nascut a Girona.
Benet de Sala i de Caramany és un cardenal nascut a Girona.
Jaume Nunó i Roca és un músic nascut a Girona.
Zerakhia ben Isaac ha-Leví de Girona és un rabí nascut a Girona.
Bernat de Septimània és un Comte de Barcelona i Girona del segle nou nascut a Girona.
Nil Cardoner i Gratacós és un actor nascut a Girona.
Antònia Adroher i Pascual és una mestra i activista política, fundadora del POUM nascuda a Girona.
Joaquim Ruyra i Oms és un escriptor nascut a Girona.
Francesc Torres i Monsó és un escultor nascut a Girona.
Joaquim Nadal i Farreras és un polític i catedràtic d'història contemporània nascut a Girona.
Helen Lindes és una model nascuda a Girona.
Xavier Montsalvatge i Bassols és un compositor nascut a Girona.
Sant Narcís és un sant nascut a Girona.
Domènec Fita i Molat és un pintor i escultor nascut a Girona.
Lluís Borrassà és un pintor, introductor i representant destacat de l'estil gòtic internacional nascut a Girona.
Rampó és un Comte de Barcelona, Girona, Besalú i Osona del segle nou nascut a Girona.
Xavier Bonfill i Trias és un escriptor nascut a Girona.
Carles Domingo Pladevall és un futbolista nascut a Girona.
Francesc Dalmau i Norat és un metge i polític nascut a Girona.
Jordi García Pinto és un jugador de golf nascut a Girona.
Nath-Sakura és una periodista i fotògrafa nascuda a Girona.
Diego Benito Rey és un futbolista nascut a Girona.
José Antonio Escuredo Raimóndez és un cicliste nascut a Girona.
Berenguer de Tolosa és un Comte nascut a Girona.
Guifré el Pilós és un comte de Barcelona, comte d'Osona i comte de Girona.
Bernat Margarit és un bisbe catòlic nascut a Girona.
Anna Maria Birulés i Bertran és una política i directiva empresarial nascuda a Girona.
Jonàs de Girona és un rabí nascut a Girona.
Sunifred primer d'Urgell-Cerdanya és un comte d'Urgell, Cerdanya, Barcelona, Girona.
Bonastruc Desmaestre és un rabí i polemista a la Disputa de Tortosa nascut a Girona.
Borrell segon és un Comte de Barcelona, Girona, Osona i d'Urgell nascut a Girona.
Borrell segon és un Comte de Barcelona, Girona, Osona i d'Urgell nascut a Barcelona.
José Fernández Bremón és un escriptor nascut a Girona.
Arnal Llibert Conde Carbó és un futbolista nascut a Girona.
Domènec Balmanya i Perera és un futbolista i entrenador de futbol nascut a Girona.
Joan Josep Luque de Serrallonga és un futbolista mexicà nascut a Girona.
Francesc Sans i Cabot és un pintor nascut a Girona.
Aaron ha-Leví és un rabí nascut a Girona.
Anna Giribet és una directora artística nascuda a Vilanova de Bellpuig.
Francesc Xavier Segura i Riu és un enginyer nascut a Ivars d'Urgell.
Ssoí Ramon Puig és un director de fotografia nascut a Agramunt.
Carmen Balcells Segalà és una agent literària nascuda a les Oluges.
Francesc Xavier Coll i Gilabert és un polític nascut a Ivars d'Urgell.
Miquel Maria Gibert i Pujol és un professor universitari i escriptor del segle vint nascut a la Granadella.
Josep Maria Queraltó i Bonell és un empresari nascut a Vallbona de les Monges.
Emili Pujol i Villarrubí és un músic nascut a la Granadella.
Antoni Coll i Gilabert és un periodista nascut a Ivars d'Urgell.
Teresa Cunillera i Mestres és una política nascuda a Bell-lloc d'Urgell.
Ramon Companys i Sanfeliu és un polític nascut a Sidamon.
Antoni Desvalls i de Vergós és un militar nascut al Poal.
Carme Capdevila i Palau és una política nascuda a la Floresta.
Albert Donés i Antequera és un polític nascut a l'Albagés.
Francesc Safont i Culleré és un compositor nascut a la Floresta.
Felip Massot i Felip és un empresari i promotor immobiliari nascut a Belianes.
Josep Maria Nolla i Brufau és un arqueòleg nascut a l'Albagés.
Àngel Fabregat Morera és un escriptor nascut a Belianes.
Albert Folguera i Felip és un exjugador i entrenador d'hoquei sobre patins nascut a Bell-lloc d'Urgell.
Dolors Piera i Llobera és una mestra, sindicalista i politica de la república nascuda a Puigverd d'Agramunt.
Ramón Boldú és un autor de còmics nascut a Tarroja de Segarra.
Pere Ayguadé i Ayguadé és un ramader, veterinari i polític nascut a Vilanova de Bellpuig.
Carles Folguera i Felip és un exporter d'hoquei sobre patins i pedagog nascut a Bell-lloc d'Urgell.
Josep Solé i Sagarra és un psiquiatre nascut a la Granadella.
Anna Manaut és una jugadora d'handbol nascuda a Tarroja de Segarra.
Fermí Carré és un aquarel·lista i cronista de Tarragona, nascut a Vinaixa.
Salvador Bordes i Balcells és un polític nascut a Montoliu de Segarra.
Josep Maria Minguella i Llobet és un agent de jugadors i exentrenador de futbol nascut a Guimerà.
Ignasi Aldomà Buixadé és un geògraf nascut al Poal.
Manuel Desvalls i de Vergós és un militar nascut al Poal.
Jaume Cuadrat Realp és un escriptor en llengua i francesa nascut a l'Albagés.
Lluís Jové i Teixidó és un artista visual nascut a les Oluges.
Joan Bellmunt i Figueras és un etnògraf nascut a Puiggròs.
Armengol Coll i Armengol és un bisbe catòlic nascut a Ivars d'Urgell.
Josep de Camporrells i de Sabater és un polític nascut a Biosca.
Josep Maria Balcells Xuriach és un escolapi, provincial dels escolapis de Catalunya nascut a Vilagrassa.
Ramon Aumedes i Sarri és un futbolista nascut al Poal.
Joan Solà i Cortassa és un lingüista, filòleg i catedràtic nascut a Bell-lloc d'Urgell.
Josep Fontanet i Arnet és un notari i hisendat targarí nascut a Vilagrassa.
Montserrat Macià i Gou és una política nascuda a Vilanova de Bellpuig.
Jaume Torremadé i Español és un professor nascut a Maldà.
Antoni Dalmau i Rosich és un beat nascut a Miralcamp.
Joan Reñé i Huguet és un polític nascut a Fondarella.
Teresa Abelló Güell és una historiadora nascuda a Vinaixa.
Josep Pons i Viladas és un guerriller carlí nascut a Agramunt.
Ramon Sales i Amenós és un sindicalista nascut a la Fuliola.
Guillem de Guimerà i d'Abella és un polític nascut a Ciutadilla.
Miquel Lladó i Miquel és un escriptor nascut a Castelldans.
Josep Puig i Esteve és un sindicalista nascut a Agramunt.
Delfí Escoté i Salla és un polític nascut als Omells de na Gaia.
Joan Escolà és un ciclista nascut a Anglesola.
Agnés Padró és una artista nascuda a Vinaixa.
Joan Francesc Dalmau Llagostera és un poeta i escriptor nascut a Miralcamp.
Jordi Mir i Valls és un arquitecte nascut a Bellvís.
Joaquim Capdevila i Capdevila és un filòleg especialitzat en sociologia històrica i semiòtica nascut a Maldà.
Ramon Illa i Salvia és un beat nascut a Bellvís.
Tomàs Capdevila i Miró és un beat nascut a Maldà.
Josep Caixal i Estradé és un Bisbe d'Urgell i Copríncep d'Andorra nascut al Vilosell.
Josep Vallribera i Falcó és un pintor nascut a Juneda.
Enric Vendrell i Duran és un advocat i polític nascut a Bellaguarda.
Josep Morlans Martínez és un oficinista, dirigent polític i activista cultural nascut a Bellvís.
Jesús Huguet i Serrano és un prevere, teòleg i escriptor nascut a Fondarella.
Ramona Barrufet i Santacana és una política nascuda a Juneda.
Josep Maria Triginer i Fernández és un polític nascut a Agramunt.
Ramon Roca i Enrich és un empresari nascut a Agramunt.
Ezequiel Llorach Aguilar és un escriptor nascut als Omellons.
Ramón Sedó Gómez és un diplomàtic nascut a Juneda.
Maria Mercè Marçal i Serra és una poetessa i activista feminista nascuda a Ivars d'Urgell.
Joan Sasplugas i Arqués és un polític i agent secret aliat nascut a Juneda.
Josep Comaposada i Gili és un sindicalista i polític socialista nascut a Tarrés.
Josep Gras i Granollers és un traductor nascut a Agramunt.
Joel Huertas és un futbolista nascut a Juneda.
Josep Ball i Armengol és un polític nascut a Agramunt.
Guillem de Boladeres i Romà és un polític nascut a Barcelona.
Gabriel Xammar i Sala és un activista nascut a Juneda.
Montserrat Josa i Roca és una artista nascuda a Juneda.
Ramona Rovira Garriga és una cupletista nascuda a la Fuliola.
Valeri Serra i Boldú és un escriptor i folklorista nascut a Castellserà.
Marc Majà i Guiu és un sacerdot catòlic nascut a Miralcamp.
Aurèlia Pijoan Querol és una metgessa republicana nascuda a Castellserà.
Francesc Andreví i Castellar és un músic nascut a Sanaüja.
Abel Cutillas i Alberich és un historiador i escriptor nascut a Vinaixa.
Pere Cusell Estapé és un esportista i dirigent esportiu nascut a Sanaüja.
Heura Gaya és una cantant nascuda a Juneda.
Maria Martí Iglesias és una militant de la CNT nascuda a Cervià de les Garrigues.
Xavier Bartolo i Moliné és un futbolista i entrenador nascut a Bellvís.
Ramon Arqués i Arrufat és un «Crític i historiador de la literatura.» nascut a Juneda.
Jaume Vila i Ricart és un escriptor, músic i pintor nascut a la Fuliola.
Jaume Valls i Piulats és un sindicalista nascut a Bellvís.
Manuel Esqué i Montseny és un sacerdot claretià nascut a Maldà.
Joan Margarit i Consarnau és un arquitecte i poeta nascut a Sanaüja.
Mubàixxir Nàssir-ad-Dawla és un emir de Mayurqa durant la taifa de Mallorca nascut a Castelldans.
Miquel Ametller i Marill és un metge nascut a Cervià de les Garrigues.
Joan Tarragó i Balcells és un activista nascut al Vilosell.
Jordi Borda i Marsiñach és un periodista nascut a Castellserà.
Miquel Capdevila Rosinach és un periodista i escriptor junedenc nascut a Juneda.
Dolors Torrent i Rius és una mestra i política nascuda a Juneda.
Claudi Nadal i Ribera és un jugador de billar nascut a Agramunt.
Manuel Gaya i Tomàs és un narrador nascut a Maldà.
Magí Bonet i Bonfill és un químico y farmacéutico español nascut a Castellserà.
Roser Ripollés de la Fragua és una filòloga i escriptora nascuda a Agramunt.
Josep Segura Sanfeliu és un polític nascut a Ciutadilla.
Teresa Prats Martí és una religiosa nascuda a Ciutadilla.
Carmen Rigalt és una periodista nascuda a Vinaixa.
Guillem de Boladeres i Romà és un polític nascut a Maldà.
Lluís Escalé i Binefa és un beat nascut a Fondarella.
Josep Maria Ros i Florensa és un beat nascut als Torms.
Josep Maria Calbet i Camarasa és un metge i professor universitari nascut a Vinaixa.
Berenguera d'Anglesola és una dama, fundadora del monestir de Vallbona de les Monges nascuda a Anglesola.
Guillem Viladot i Puig és un escriptor i poeta nascut a Agramunt.
Rosa Maria Mora Valls és una política nascuda a Anglesola.
Inés Palou és una escriptora nascuda a Agramunt.
Joan Prenafeta i Puig és un organista i compositor nascut al Vilosell.
Montserrat Bacardí i Tomàs és una assagista i professora nascuda a Ciutadilla.
Josep Mateu i Miró és un mestre i llibreter nascut a Bovera.
Josep Maria Xammar i Sala és un polític nascut a Juneda.
Bernat Solé i Barril és un polític nascut a Agramunt.
Joan Talarn Gilabert és un polític nascut a Bellvís.
Jaume Pedrós és un dibuixant nascut a la Fuliola.
Gisela Pulido i Borrell és una surfista d'estel nascuda a Premià de Mar.
Anna Maria Molina de Haro és una atleta nascuda a Girona.
Lleïr Daban Hurtós és un consultor i diplomàtic nascut a Girona.
Carme Renedo i Puig és una bibliotecària i activista nascuda a Girona.
Georgina Bahí Blanquera és una jugadora de bàsquet nascuda a Girona.
Paula Valentí Fuster és una educadora gironina nascuda a Girona.
Jafudà Alfakim és un participant en la Disputa de Tortosa nascut a Girona.
Joaquim Figa i Mataró és un arquitecte nascut a Girona.
Joan Ribas i Feixas és un empresari, activista cultural i mecenes nascut a Girona.
Carme Serrat i Campos és una mestra gironina de principis del segle vint nascuda a Girona.
Jaume Curbet Boj és un futbolista, impressor i editor nascut a Girona.
Ezra de Girona és un cabalista i rabí nascut a Girona.
Judit Giralt i Lluís és una mùsic, directora de coral nascuda a Girona.
Jofre Carreras és un futbolista nascut a Girona.
Joan Bosch i Agustí és un arquitecte nascut a Girona.
Agustí Pera Planells és un pintor nascut a Girona.
Anna Grau i Àrias és una periodista nascuda a Girona.
Isaac ben Judà de Girona és un poeta i cabalista nascut a Girona.
Nissim Ferrer és un delegat gironí a la Disputa de Tortosa nascut a Girona.
Francesc de Paula Massa i Vall-llosera és un Batlle de Girona nascut a Girona.
Montserrat Llonch i Gimbernat és una pintora nascuda a Girona.
Josep Tarrés i Fontan és un escriptor i activista cultural gironí nascut a Girona.
Isidre Bosch i Batallé és un arquitecte nascut a Bescanó.
Carles Palomares Safarrés és un assessor i polític nascut a Girona.
Ernest Riera i Arbussà és un traductor nascut a Girona.
Mercè Roure Duran és una mestra nascuda a Girona.
Ester Nadal Fontané és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Girona.
Jofre Oliveras és un artista visual nascut a Girona.
Alba Sidera és una periodista nascuda a Girona.
Sílvia Manzana i Martínez és una novel·lista gironina nascuda a Girona.
Miquel Robusté Colomer és un futbolista nascut a Vilassar de Mar.
Narcís de Carles i d'O'Doyle és un Batlle de Girona nascut a Girona.
Narcís Pagès i Ramiro és un capellà i mestre de capella a Mataró nascut a Girona.
Francesc Gallostra i Verdala és un pintor nascut a Girona.
Xavier Soy i Soler és un polític nascut a Bescanó.
Tània Pardo Van Hees és una jugadora, entrenadora i àrbitre d'hoquei sobre patins nascuda a Girona.
Efraïm ben Iehoixua en Balsum és un matemàtic jueu nascut a Girona.
Vicenta Janer Jubert és una primera alumna matriculada a l'Institut de Batxillerat de Girona nascuda a Girona.
Jordi Grau Ramió és un periodista nascut a Girona.
Pere Duran de Baldac és un defensor de les doctrines cristianes nascut a Girona.
Isabel Estela i Estrach és una mestra nascuda a Girona.
Xavier Renedo i Puig és un filòleg i historiador de la literatura nascut a Girona.
Eva Martín és una actriu nascuda a Girona.
Enric Llauger i Dalmau és un polític nascut a Girona.
Francesc de Ciurana i Hernández és un Batlle de Girona nascut a Girona.
Juli Torres Monsó és un fotògraf nascut a Girona.
Glòria Compte i Massachs és una metgessa pediatra nascuda a Girona.
Berakhia ben Isaac ha-Leví és un poeta jueu nascut a Girona.
Berenguer Sarriera és un Cirurgià nascut a Girona.
Albert Vivancos Roig és un futbolista nascut a Bescanó.
Pau Jiménez és un gimnasta nascut a Girona.
Pau Morales Albert és un pintor i músic gironí nascut a Girona.
Abril Álvarez és una actriu nascuda a Girona.
Bernat Estruç és un poeta nascut a Girona.
Estela Saez Vilanova és una artista nascuda a Girona.
Laura Trapero Bagué és una atleta nascuda a Girona.
Joaquima Casas Cuscoy és una pintora nascuda a Girona.
Amador Famadas és un cantant italià nascut a Girona.
Dolors Puigdemont és una artista nascuda a Girona.
Agustí Garriga i Mundet és un doctor en farmàcia i batlle de Girona nascut a Girona.
Moisès ben Salomó d'Escola Gerondí és un poeta i cabalista jueu nascut a Girona.
Anna Vicens és una sommelier nascuda a Girona.
Pere Romagós és un pintor nascut a Girona.
Antoni Boxa i Bagué és un Batlle de Girona nascut a Girona.
Miquel Torramorell és un compositor i clarinetista nascut a Girona.
Salomó ben Isaac de Girona és un poeta jueu nascut a Girona.
Patricia Maseda Calamita és una artista nascuda a Girona.
Glòria Gauchia Vila és una jugadora de tennis de taula nascuda a Girona.
Jaume Comas i Font és un jugador de bàsquet nascut a Premià de Mar.
Efraïm Vidal és un rabí i astrònom nascut a Girona.
Cristina Barceló March és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Girona.
Leonardo Alejo Sánchez és un artista nascut a Girona.
Ignasi Bosch i Reitg és un arquitecte nascut a Girona.
Edmon Roch i Colom és un productor de cinema nascut a Girona.
Joan de Llobet Llavari és un polític nascut a Girona.
Marta Pasqual i Llorenç és una professora nascuda a Girona.
Josep Clara i Resplandis és un historiador nascut a Girona.
Hasdai Todros és un participant a la Disputa de Tortosa nascut a Girona.
Antoni Lacasa-Ruiz és un paleontòleg nascut a Lleida.
Antoni Mercè de Fondevila és un músic nascut a Lleida.
César Huerta Stern és un polític nascut a Lleida.
Meritxell Gené és una cantautora nascuda a Lleida.
Josep Granés i Pedro és un futbolista nascut a Lleida.
Ramon Usall i Santa és un professor, escriptor i polític nascut a Lleida.
Lo pardal roquer és un compositor nascut a Lleida.
Antoni Aige i Sánchez és un arquitecte i polític nascut a Lleida.
Daniel Girona i Llagostera és un metge, historiador i escriptor nascut a Lleida.
Mario Romeo és un jurista nascut a Lleida.
Marc Martí Roig és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Paco Mercè Sendra és un artista nascut a Lleida.
Juan José Serrano de la Cruz Vidal és un futbolista nascut a Lleida.
Coloma Graells i Tarrida és una escultora nascuda a Lleida.
Josep Vendrell Lladó és un futbolista nascut a Lleida.
Xavier Ariño i Fortuny és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
German Rovira és un filòsof nascut a Lleida.
Antoni Llevot Lloret és un polític nascut a Lleida.
Ramon Gaya i Massot és un industrial, historiador i polític nascut a Lleida.
Samuel Pereña i Reixachs és un polític, dirigent republicà nascut a Lleida.
Adrià Comella i Carnicé és un polític i metge nascut a Lleida.
Guillem Baches García és un jugador d'escacs nascut a Lleida.
Francesc Fleix i Solans és un sacerdot, arquebisbe de Tarragona nascut a Lleida.
Lara Díez Quintanilla és una actriu nascuda a Lleida.
Héctor Amelló Montiu és un polític nascut a Lleida.
Agustí Prim i Tarragó és un historiador i poeta lleidatà nascut a Lleida.
Magda Ballester Sirvent és una periodista i política nascuda a Lleida.
Ramón Pedrós és un periodista nascut a Lleida.
José María de Aguilar és un jutge i polític nascut a Lleida.
Salvador Revés Grau és un artista de Lleida nascut a Lleida.
Xavier Quintillà i Guasch és un futbolista nascut a Lleida.
Jordi Calvís i Burgués és un il·lustrador nascut a Lleida.
Antònia Mir Arguilaguet és una artista nascuda a Lleida.
Gemma Espigares i Tribó és una infermera, investigadora i política nascuda a Lleida.
Violant Cervera i Gòdia és una política nascuda a Lleida.
Antoni Gausí i Subias és un futbolista i dirigent esportiu nascut a Lleida.
Manel Plana i Farran és un polític nascut a Lleida.
Josep Alfons Tarragó i Pleyan és un historiador nascut a Lleida.
Francesc Sagañoles Reig és un advocat i polític nascut a Lleida.
Ramón Adán és un polític nascut a Lleida.
Marc Rubin de Celis és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Pilar Arnalot i Muntó és una política nascuda a Lleida.
Josep Maria de Martí Garcés de Marcilla és un pintor nascut a Lleida.
Màrius Bernadó i Tarragona és un musicòleg nascut a Lleida.
Enric Martí i Puig és un compositor nascut a Lleida.
Jorge Soler González és un metge, docent, escriptor i polític nascut a Lleida.
Antoni Llevot Lloret és un polític nascut a Betesa.
Montserrat Franquesa Gòdia és una traductora, professora, neohel·lenista i esperantista.
Àlex de Sárraga Gómez és un advocat laboralista i polític nascut a Lleida.
Vicenç Orrit és un jurista nascut a Lleida.
Ramon Maria Puig i Andreu és un arquitecte nascut a Lleida.
Josep Masip i Triquell és un llibreter i impressor nascut a Lleida.
Lluís Farrús i Pijoan és un compositor nascut a Lleida.
Teresa Freixes Sanjuán és una jurista nascuda a Lleida.
Francesc Porta Vilalta és un activista cultural nascut a Lleida.
Enric Sabaté i Roca és un polític nascut a Lleida.
Neus Martínez-Abadías és una biòloga nascuda a Lleida.
Maria Cemeli és una artista lleidatana nascuda a Lleida.
Gregori Gallego Marín és un polític lleidatà nascut a Lleida.
Elvira Godàs i Vila és una mestra i professora de música nascuda a Lleida.
Juan Barios Ortiz és un polític nascut a Lleida.
Emili Bayo és un escriptor nascut a Lleida.
Ares Teixidó Domínguez és una col·laboradora, presentadora de televisió i actriu nascuda a Lleida.
Josefa Sagañoles i Martell és una pintora de Lleida nascuda a Lleida.
Jordi Gual Solé és un economista nascut a Lleida.
Pietat Fornesa i Albiñà és una pintora nascuda a Lleida.
Frederic Vilà Tornos és un historiador de l'art nascut a Lleida.
Aleix Febas és un futbolista nascut a Lleida.
Francesc Xavier Grau és un profesor universitari nascut a Lleida.
Carmina Castellví i Vallverdú és una advocada i política nascuda a Lleida.
Ignasi de Villalonga i Casañes és un arquitecte nascut a Lleida.
Joaquim Josep Paladella Curto és un polític nascut a Batea.
Julio Antonio és un escultor nascut a Móra d'Ebre.
Xavier Sabaté i Ibarz és un polític nascut a Flix.
Pere Rull Trilla és un notari nascut a Falset.
Francesc Vernet i Mateu és un polític i promotor cultural nascut al Masroig.
Carme Laura Gil i Miró és una política nascuda a Benissanet.
Norma Pujol i Farré és una mestra i política nascuda a Lleida.
Artur Bladé i Desumvila és un escriptor i periodista nascut a Benissanet.
Marçà-Giné és un escultor nascut a Marçà.
Marina Capdevila és una artista visual nascuda a Falset.
Norma Pujol i Farré és una mestra i política nascuda a Flix.
Berenguer d'Entença i Santmartí-Castellvell és un Baró d'Entença del segle tretze nascut a Móra d'Ebre.
Ramon Ortiga Griso és un escriptor nascut a Flix.
Rosa Roig i Soler és una pedagoga nascuda a Marçà.
Feliu Ferrer i Galzeran és un escultor nascut a Móra d'Ebre.
Pere Muñoz i Hernández és un polític i historiador nascut a Flix.
Marcial Fernàndez i Barragan és un polític nascut a Flix.
Pere Joan Barceló i Anguera és un militar nascut a Capçanes.
Judith Sans Serra és una jugadora d'handbol nascuda a Ascó.
Teresa Pallarès i Piqué és una política nascuda a Marçà.
Ernest Domínguez i Hernàndez és un futbolista nascut a Móra d'Ebre.
Núria Fernández Estopà és una artista nascuda a Flix.
Aurora Massip i Treig és una periodista nascuda a Flix.
Benet Viñes i Martorell és un meteoròleg i sacerdot nascut a Poboleda.
Gerard Badía és un futbolista nascut a Horta de Sant Joan.
Antoni Sabaté i Ibarz és un polític nascut a Flix.
Manuel Rius i Ramos és un compositor nascut a Ginestar.
Joan Manuel Margalef i Ayet és un compositor nascut a Benissanet.
Margarida de Prades és una reina consort d'Aragó nascuda a Falset.
Jaume Amigó és un arquitecte i religiós nascut a Ulldemolins.
Josep Anguera i Bassedas és un advocat i poeta nascut a Falset.
Marià Gil i Agné és un política nascut a Ginestar.
Marc Sucarrats Sabatés és un polític nascut a la Torre d'Oristà.
Joan Carranza i Balsebre és un alcalde d'Ascó nascut a Ascó.
Jacques Roca és un cicliste nascut a Benissanet.
Josep Ciurana i Maijó és un polític nascut a Torroja del Priorat.
Josep Robert i Serrat és un veterinari i metge nascut a Poboleda.
Joan Antoni Mur i Borràs és un economista i polític nascut a Flix.
Filomena Ferrer i Galzeran és una religiosa nascuda a Móra d'Ebre.
Eduard Alentorn és un escultor s.dinou nascut a Falset.
Gabriel Martínez i Altés és un pintor nascut a Falset.
Jaume Josep Ardèvol i Cabrer és un metge, polític i innovador nascut a la Vilella Alta.
Miquel Àngel Vaquer és un sommelier nascut a Batea.
Perot de Vilanova i Perves és un memorialista nascut a Flix.
Anna Rosselló i Elias és una escriptora i esperantista nascuda a Flix.
Dalmau Llebaria i Torné és un religiós nascut a Falset.
Urbano Fos és un pintor nascut a Arnes.
Josep Maria Brull i Pagès és un artista nascut a Ascó.
Josep Maria Llebaria Rabascall és un escriptor nascut a Falset.
Carles Mani i Roig és un escultor nascut a Móra d'Ebre.
Andreu Carranza i Font és un escriptor nascut a Ascó.
Carme Juanós Sampé és una activista, víctima dels nazis a la massacre d'Orador de Glana nascuda a Vilalba dels Arcs.
Albert Guiu i Bagés és un poeta nascut a Flix.
Xavier Puig i Serra és un metge nascut a Falset.
Pere Altés i Rams és un metge i diputat de la Mancomunitat de Catalunya nascut a Batea.
Sònia Franquet i Calvente és una tiradora nascuda a Ascó.
Laura Mur i Cervelló és una escriptora nascuda a Flix.
Misericòrdia Montlleó i Domènech és una política nascuda a Ulldemolins.
Albert Olives és un advocat i militar nascut a Falset.
Ton Alcover és un futbolista nascut a Móra d'Ebre.
Josep-Ramon Sanromà i Celma és un empresari nascut a Arnes.
Ricard Marsal és un poeta i editor nascut a Falset.
Roser Vernet Anguera és una filòloga nascuda al Masroig.
Francesc Oliver i Aymauri és un sacerdot i compositor nascut a Poboleda.
Josep Maria Santacreu Marginet és un empresari i polític nascut a Església de Santa Creu de Jutglar.
Pere Sans i Jordà és un bisbe catòlic nascut a Ascó.
Francesc Xavier Vega Castellví és un filòsof nascut a Flix.
Toni Orensanz és un periodista i escriptor nascut a Falset.
Manuel Pallarès i Grau és un pintor nascut a Horta de Sant Joan.
Manuel Solé és un futbolista nascut a Benissanet.
Santiago Alcolea i Gil és un historiador de l'art nascut a Falset.
Xarim Aresté és un músic nascut a Flix.
Lluís Barceló i Ginesta és un futbolista nascut a Marçà.
Pau Badia i Ripoll és un picapedrer i escultor nascut a Ginestar.
Ramon Vinyes Vinyes és un pintor nascut a la Vilella Alta.
José Sangenís és un futbolista nascut a Marçà.
Cinta Font Margalef és una llevadora i infermera nascuda a Benissanet.
Enric Monjo i Garriga és un escultor nascut a Vilassar de Mar.
Domènec Xarrié i Mirambell és un restaurador nascut a Premià de Dalt.
Joan Ramon i Pera és un futbolista nascut a Vilassar de Mar.
Mariano Díaz Mejiyon és un futbolista catalano-dominicà nascut a Premià de Mar.
Josep Botey Puig és un metge nascut al Masnou.
Joan Llampallas Alsina és un polític nascut al Masnou.
Antoni Colomé i Bosomba és un tenor, traductor i professor de cant nascut al Masnou.
Berta és una intérpret musical nascuda a Premià de Dalt.
Ernest Lluch i Martín és un politic i economista nascut a Vilassar de Mar.
Francesc Maristany Millet és un polític nascut al Masnou.
Laia Artigas és una actriu nascuda a Premià de Mar.
Tomàs Fàbregas Maristany és un mariner i polític nascut al Masnou.
Àlex Casademunt i González és un cantant i actor nascut a Vilassar de Mar.
Victorià Pagès Fàbregas és un mariner i polític nascut al Masnou.
José Miguel Hernández és un jugador de bàsquet nascut a Premià de Dalt.
Daniel Sánchez Llibre és un empresari nascut a Vilassar de Mar.
Salvador Maristany i Sensat és un capità de vaixell nascut al Masnou.
Eduard Ferrés i Puig és un arquitecte nascut a Vilassar de Mar.
Walda Pla i Rosés és un novel·lista nascut al Masnou.
Núria Martínez Prat és una jugadora de bàsquet nascuda a Vilassar de Mar.
Maria Soley i Mas és una mare de Jordi Pujol i Soley nascuda a Premià de Mar.
Antoni Gutiérrez Díaz és un pediatre i polític nascut a Premià de Mar.
Lluís Galera Isern és un historiador i arqueòleg nascut al Masnou.
Pere Ribot i Sunyer és un poeta i sacerdot nascut a Vilassar de Mar.
Albert Moncasi Vasco és un jugador de bàsquet nascut a Premià de Mar.
Salvador Castells i Mas és un polític nascut a Premià de Dalt.
Víctor Rebull és un actor nascut a Premià de Mar.
Arnau Martínez és un futbolista nascut a Premià de Dalt.
Marina Ferragut és una jugador de bàsquet nascuda a Premià de Mar.
Jaume Maristany Colomer és un comerciant i polític nascut al Masnou.
Toni Martín és un escriptor nascut a Premià de Mar.
Lluís Mas Franch és un físic nascut a Premià de Mar.
Jaume Pla i Pladevall és un actor nascut a Vilassar de Mar.
Albert Manent i Segimon és un escriptor i activista cultural nascut a Premià de Dalt.
Gervasi Deferr Ángel és un exgimnasta artístic nascut a Premià de Mar.
Valerià Pujol i Bosch és un escriptor nascut a Premià de Dalt.
Didier Lourenço és un artista nascut a Premià de Mar.
Mònica Barrio Bernat és una actriu, professora i directora de televisió nascuda a Premià de Mar.
Jordi Roca Grau és un futbolista nascut a Premià de Mar.
Josep Sánchez i Llibre és un polític i economista nascut a Vilassar de Mar.
Antoni Pagès i Millet és un capità de vaixell nascut al Masnou.
Naím Thomas és un cantant nascut a Premià de Mar.
Josep Pere Isern Maristany és un mariner i alcalde de el Masnou nascut al Masnou.
Carles Tamayo Rico és un periodista d'investigació nascut al Masnou.
David Serrano Molina és un futbolista nascut a Premià de Mar.
Albert Yagüe Jiménez és un futbolista nascut a Vilassar de Mar.
Pep Bras és un novel·lista i periodista nascut a Premià de Mar.
David Belenguer i Reverter és un futbolista nascut a Vilassar de Mar.
Joan Alsina i Sensat és un mariner i polític nascut al Masnou.
Josep Mas i Domènech és un eclesiàstic i arxiver nascut a Premià de Mar.
Toni Marín és un periodista nascut a Premià de Dalt.
Josep Maria Meléndez és un jugador i entrenador de bàsquet nascut a Premià de Mar.
Pere Parés i Rosés és un polític nascut al Masnou.
Rafael Navarro i Álvarez és un periodista i polític nascut a Premià de Mar.
Josep Jaume Millet Cunill és un enginyer industrial i comerciant nascut al Masnou.
Samuel Bayón és un futbolista nascut a Vilassar de Mar.
Josep Estrada i Almorín és un futbolista nascut a Premià de Mar.
Tomàs Ferrer i Sust és un polític nascut al Masnou.
Josep Martí Casals és un mariner i polític nascut al Masnou.
Moisés Mayordomo és un professor d'universitat nascut a Premià de Mar.
Martí Rosselló és un poeta nascut a Premià de Mar.
Marc Ricōs és un vocalista, compositor, multi-instrumentista, productor i enginyer de so nascut al Masnou.
Frederic Gibernau Sust és un mariner i polític nascut al Masnou.
Jaume Almera i Comas és un sacerdot, geòleg i paleontòleg nascut a Vilassar de Mar.
Joan Francesc Ferrer Sicilia és un entrenador de futbol nascut a Vilassar de Mar.
Salvador Marfà Martí és un mecànic i polític nascut al Masnou.
Pere Sust Estapé és un mariner i polític nascut al Masnou.
Núria Franquet és una escriptora nascuda a Premià de Mar.
Miquel Buch i Moya és un polític nascut a Premià de Mar.
Jaume Curell i Sampera és un metge i polític nascut al Masnou.
Carme Rovira i Fortuny és una pintora nascuda a Vilassar de Mar.
Pau Roig i Cisa és un pintor nascut a Premià de Mar.
José María Gibernáu Bertrán és un polític nascut al Masnou.
Miquel Moragas i Font és un alcalde de Premia de Mar nascut a Premià de Mar.
Pere Comas i Duran és un historiador nascut a Cardedeu.
Enric Maurí Vila és un artista nascut a Cardedeu.
Antoni Jiménez Sistachs és un futbolista nascut a la Garriga.
Andreu Dameson i Aspa és un dibuixant, pintor, escriptor i periodista nascut a la Garriga.
Joan Garriga i Martínez és un músic nascut a la Garriga.
Jordi Solé i Ferrando és un polític nascut a Caldes de Montbui.
Sergi Barjuan i Esclusa és un futbolista i entrenador de futbol nascut a les Franqueses del Vallès.
Xavier Barroso i Mayordomo és un jugador d'hoquei patins nascut a Caldes de Montbui.
Marcel Artiaga i Valls és un músic i compositor nascut a Canovelles.
Montse Ayats i Coromina és una editora nascuda a Ciuret.
Núria Albó i Corrons és una escriptora, professora i política nascuda a la Garriga.
Josep Batlló Samón és un escriptor nascut a Caldes de Montbui.
Àngels Marzo i Torres és una poeta i promotora cultural nascuda a Caldes de Montbui.
Climent Cuspinera i Oller és un compositor nascut a Caldes de Montbui.
Ramon Masats és un fotògraf nascut a Caldes de Montbui.
Francesc Balada i Bosch és un director de l'Arxiu Nacional de Catalunya nascut a Caldes de Montbui.
Miqui Puig és un músic nascut a l'Ametlla del Vallès.
Jaume Fort Mauri és un jugador d'handbol nascut a Cardedeu.
Pilar Leita és una artista nascuda a Aiguafreda.
Enric Fossas i Colet és un matemàtic i professor nascut a Aiguafreda.
Aureli Altimira i Herce és un futbolista nascut a Cardedeu.
Joan Soler és un bisbe nascut a Caldes de Montbui.
Ernest Benito i Serra és un polític nascut a les Franqueses del Vallès.
Joan Samsó és un militar i funcionari públic nascut a Caldes de Montbui.
Magí Torruella i Jubal és un director de fotografia nascut a Cardedeu.
Magdalena Cruells i Comas és una missionera nascuda a Aiguafreda.
Joan Vilà i Bosch és un futbolista i entrenador de futbol nascut a Cardedeu.
David Haro Iniesta és un futbolista nascut a l'Ametlla del Vallès.
Joan Masferrer i Sala és un polític nascut a Cardedeu.
Jaume Camp i Lloreda és un polític nascut a la Garriga.
Núria Puig i Barata és una esportista, esquiadora i sociòloga nascuda a Aiguafreda.
Conxita Puig i Barata és una esquiadora alpina nascuda a Aiguafreda.
Josep Aymerich i Cortillas és un polític nascut a l'Ametlla del Vallès.
Walter Fernández és un futbolista nascut a Caldes de Montbui.
Cristina Viader i Anfrons és una política nascuda a Cardedeu.
Jaume Xarau és un compositor nascut a Caldes de Montbui.
Jordi Vinyals i Martori és un exfutbolista i entrenador de futbol nascut a Cardedeu.
Joan Batlles i Alerm és un prevere nascut a la Garriga.
Josep Serra i Llimona és un pintor nascut a l'Ametlla del Vallès.
Anna Bosch i Pareras és una alcaldessa de Mollet del Vallès nascuda al Figueró i Montmany.
Josep Segú Soriano és un cicliste nascut a la Garriga.
Marta Mompart Izquierdo és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Caldes de Montbui.
Eduard Ragasol i Sarrà és un polític nascut a Caldes de Montbui.
Francesc Alexandri i Muchart és un músic nascut a Cardedeu.
Blanca Parés és una actriu nascuda a l'Ametlla del Vallès.
Manuel Blancafort i de Rosselló és un compositor nascut a la Garriga.
Agustí Asensio i Saurí és un dibuixant i il·lustrador de llibres infantils nascut a Cardedeu.
Conrad Xalabarder i Puig és un metge nascut a Caldes de Montbui.
Antoni Vicenç Domènec és un historiador i dominic nascut a Grions.
Antoni Calonge Fontcuberta és un dibuixant nascut a Caldes de Montbui.
Josep Sancho i Marraco és un compositor, organista i mestre de capella nascut a la Garriga.
Juliana Canet i Pedemonte és una Youtuber i Instagramer nascuda a Cardedeu.
José Datzira és un futbolista nascut a l'Ametlla del Vallès.
Núria Busquet Molist és una traductora i escriptora nascuda a Cardedeu.
Gerard Coll Planas és un sociòleg nascut a Cardedeu.
Ester Partegàs és una artista nascuda a la Garriga.
Alba Dalmau i Viure és una escriptora nascuda a Cardedeu.
Pep Moret i Tanyà és un alcalde de l'Ametlla del Vallès nascut a l'Ametlla del Vallès.
Josep Checa i Falgà és un poeta nascut a Caldes de Montbui.
Yolanda Font Asensio és una jugadora d'hoquei sobre patins i roller derby nascuda a Bigues i Riells.
Josep Aparici i Fins és un geògraf nascut a Caldes de Montbui.
Mabel Caro és una jugadora de voleivol nascuda a l'Ametlla del Vallès.
Elena Argemí i Morral és una política nascuda a Bigues i Riells.
Jaume Cullell i Giró és un polític nascut a Campins.
Joan Martí i Viñolas és un ciclista nascut a la Garriga.
Andreu Capdevila i Puig és un sindicalista nascut a Cardedeu.
Marc Bernabé és un escriptor, traductor de manga, anime i cultura japonesa nascut a l'Ametlla del Vallès.
Josep Badia i Moret és un professor nascut a l'Ametlla del Vallès.
Enric Olivé i Manté és un polític Alcalde de Cardedeu nascut a Cardedeu.
Lluís Figuerola i Anglada és un periodista nascut a Caldes de Montbui.
Josep Batlló Samón és un escriptor nascut a Barcelona.
Laura Puigdueta i Carrera és una Jugadora d'hoquei patins nascuda a Caldes de Montbui.
Laia Soler i Torrente és una novel·lista nascuda a Lleida.
Xavier Quinquillà Durich és un gestor cultural i diputat al Parlament de Catalunya nascut a Lleida.
Julieta Agustí i Farreny és una psicòloga, pedagoga, titellaire i gestora cultural nascuda a Lleida.
Joan Capdevila i Duran és un periodista nascut a Vic.
Montserrat Fontarnau i Rovira és una atleta nascuda a Vic.
Carles Furriols i Solà és un metge impulsor de la Fundació Trueta nascut a Vic.
Anna Geli España és una esquiadora, periodista i política aranesa nascuda a Lleida.
Arnau Tenas és un futbolista nascut a Vic.
Josep Maria Benet Ferran és un empresari nascut a Lleida.
Ramon Farré Roure és un polític nascut a Lleida.
Manel Gausa de Mas és un fotògraf, actor i director de teatre nascut a Vic.
Carme Collell Blanco és una artista nascuda a Vic.
Pere Vinyoles i Vivet és un periodista i escriptor nascut a Vic.
Josefina Campàs i Ferrón és un candidata política nascut a Vic.
Dami Àlvarez és un cantant i compositor nascut a Vic.
Enric Fossas Espadaler és un jurista nascut a Vic.
Imma Albó i Vidal de Llobatera és una independentista nascuda a Vic.
Adrià Gallego és un futbolista nascut a Lleida.
Ramon Oms i Isern és un poeta nascut a Vic.
Ramon Torrents i Riu és un pintor i decorador nascut a Vic.
Anna Arqué Solsona és una política nascuda a Lleida.
Andreu Garriga és un poeta nascut a Vic.
Pau Treviño Quintillà és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Eduard Batlle és un professor de filosofia i poeta nascut a Lleida.
Anna Casarramona i Vivas és una Jugador d'hoquei patins nascuda a Vic.
Arnau Casanovas Ribó és un entrenedor i actor nascut a Vic.
Meritxell Inaraja Genís és una arquitecta nascuda a Vic.
Joan Subirà i Rocamora és un sacerdot i periodista nascut a Vic.
Teodor de Mas i Solà és un advocat nascut a Vic.
Ester Gallego Moreno és una política d'ultradreta nascuda a Vic.
Miquel dels Sants Salarich i Torrents és un metge, escriptor i bibliòfil nascut a Vic.
Bernat Erta és un Velocista español nascut a Lleida.
Anton Carrera i Busquets és un poeta nascut a Vic.
Eloi Costa és un actor vigatà nascut a Vic.
Josep Gros i Raguer és un sacerdot nascut a Vic.
María Monclús Barberá és una biòleg nascuda a Lleida.
Laia Andreu Trias és una atleta nascuda a Vic.
Josep Subirana i Serra és un actor teatral nascut a Vic.
Mireia Duran Farrés és una política nascuda a Vic.
Neus Tomàs és una periodista nascuda a Lleida.
Maria Padrós Tortades és una Jugadora de basquetbol nascuda a Vic.
Francesc Orteu és un filòsof, històriador, guionista i escriptor i professor d'IPSI nascut a Lleida.
Marià Serra Badell és un polític nascut a Vic.
Josep Masferrer i Arquimbau és un poeta, historiador i periodista nascut a Vic.
Manuel Carbonell i Florenza és un assagista i traductor nascut a Vic.
Joan Puigdollers i Olm és un escultor nascut a Vic.
Àngel Garriga i Boixader és un poeta i prosista nascut a Vic.
Toni Prat és un artista visual nascut a Vic.
Beatriz Mothe és una doctora en Medicina i investigadora nascuda a Lleida.
Carles Feixa i Pàmpols és un antropòleg nascut a Lleida.
Rafael Gras i Esteva és un arxiver i historiador nascut a Lleida.
Miquel Creus i Boixaderas és un escriptor nascut a Vic.
Albert Roma Múrcia és un jugador de bàsquet nascut a Vic.
Francesc Xavier Calderó i Vila és un jurista nascut a Vic.
Xavier Puigbí i Martos és un jugador d'hoquei patins nascut a Vic.
Maria Isern és una escriptora i poeta nascuda a Vic.
Juan Casimiro de Sangenís Corrià és un polític nascut a Lleida.
Rafael Subirachs i Ricart és un Compositor, director i pedagog musical nascut a Vic.
Antonio Aige Pascual és un polític nascut a Lleida.
Blanca Bardagil és una dramaturga i directora teatral nascuda a Vic.
Toni Codina és un productor musical i DJ nascut a Lleida.
Montserrat Gea Sánchez és una infermera i investigadora nascuda a Lleida.
Esteve Orriols i Sendra és un advocat i polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Isaac Carbonell és un cicliste nascut a Sitges.
Raimundo Barneda és un jugador de bàsquet nascut a Vilanova i la Geltrú.
Eulàlia Rosell i Capdevila és una escriptora i traductora del segle vint nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Joan Batlle i Amell és un pintor nascut a Sitges.
Josep Roig i Raventós és un metge i escriptor nascut a Sitges.
Enric Cristòfor Ricart i Nin és un artista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Gabriel Virella i Torras és un metge nascut a Vilanova i la Geltrú.
Bonaventura Pollés i Vivó és un arquitecte nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Llaverias i Labró és un artista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Carlos Be és un escriptor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Amadeu Hurtado i Miró és un advocat i polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Piqué i Camps és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Alfons Figueras i Fontanals és un guionista i dibuixant de còmic nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joaquim de Cabanyes i Ballester és un militar i pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Antoni Almirall i Romagosa és un pintor nascut a Sitges.
Enric Duran i Giralt és un activista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Francesc Montserrat i Ayarbe és un compositor i director d'orquestra nascut a Vilanova i la Geltrú.
Emerencià Roig i Raventós és una farmacèutic i publicista nascuda a Sitges.
Francesc Murgadas i Bardí és un biòleg i periodista especialitzat en gastronomia nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Maria Llopis i de Casades és un pintor nascut a Sitges.
Toni Albà és un actor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Ferrer Miró és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Moisés Esmeralda Pons és un atleta nascut a Vilanova i la Geltrú.
Casimir Martí i Martí és un historiador i sacerdot nascut a Vilanova i la Geltrú.
Pere Tàpias és un cantautor i gastrònom nascut a Vilanova i la Geltrú.
Isabel Pruna és una artista nascuda a Sitges.
Bartomeu Puig i de Galup és un metge i taxidermista nascut a Sitges.
Consuelo García Guardiola és una periodista i escriptora nascuda a Sitges.
Aurora Morata i Salvador és una gimnasta nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Francesc-Marc Álvaro i Vidal és un periodista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Sergi López i Ayats és un actor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Núria Puigcercós és una futbolista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Francesc de Paula Mirabent i Soler és un pintor nascut a Sitges.
Montserrat Domínguez Bartés és una artista nascuda a Sitges.
Marta Sanjuan Satorra és una artista nascuda a Sitges.
Josep Anton Lacasa Díaz és un jugador d'escacs nascut a Vilanova i la Geltrú.
Francesc de Sales Vidal i Torrents és un advocat, polític i dramaturg nascut a Vilanova i la Geltrú.
Cristòfol Montserrat i Jorba és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Salvador Mestres és un autor de còmics i il·lustrador nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Ventosa i Roig és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Vicente Fernández Pujante és un futbolista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Mirabent i Magrans és un industrial i polític nascut a Sitges.
Eduard Toldrà i Soler és un Compositor, violinista i director d'orquestra nascut a Vilanova i la Geltrú.
Mercè Sella Barrachina és una artista nascuda a Sitges.
Núria Camposo Lecumberri és una professora nascuda a Sitges.
Francesc Macià i Llussà és un president de la Generalitat de Catalunya nascut a Vilanova i la Geltrú.
Jordi Milán és un director de teatre nascut a Sitges.
Agustí Ferrer i Pino és un pintor nascut a Sitges.
Joan Pons i Nicolàs és un exfutbolista nascut a Sitges.
Iu Pascual i Rodés és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Carme Barceló i Ràfols és una historiadora nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Agnès de Sitges és una noble nascuda a Sitges.
Leonora Milà i Romeu és una pianista i compositora nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Josep Maria Figueres Artigues és un historiador i professor d'història del periodisme nascut a Vilanova i la Geltrú.
Jon Bakero és un futbolista nascut a Sitges.
Anna Monzó Almirall és una artista nascuda a Sitges.
Antoni Castell de Pons és un polític nascut a Esparreguera.
Dafnis Balduz és un actor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Isaac Gàlvez López és un ciclista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Ricard Mestre Ventura és un pintor mexicà nascut a Vilanova i la Geltrú.
Magí Pers i Ramona és un escriptor i sastre nascut a Vilanova i la Geltrú.
Sarai Justes és una nedadora nascuda a Sitges.
Francesc Escribano i Royo és un periodista i professor universitari nascut a Vilanova i la Geltrú.
Jaume Casanovas i Escussol és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Rita Marzoa i Font és una periodista nascuda a Sitges.
Aurora Carbonell i Abella és una política nascuda a Sitges.
Joan Duran i Ferrer és un escriptor nascut a Sitges.
Manuel de Cabanyes i Ballester és un poeta preromàntic en llengua castellana nascut a Vilanova i la Geltrú.
Antoni Castell de Pons és un polític nascut a Sitges.
Joan Lloveras i Sorni és un cantant nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Font i Gumà és un arquitecte nascut a Vilanova i la Geltrú.
Guillem Rovirosa i Albet és un sindicalista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Ferrer i Vidal és un polític, economista i empresari nascut a Vilanova i la Geltrú.
Dolors Payàs i Puigarnau és una directora de cinema i escriptora nascuda a Manresa.
Assumpta Mateu i Vilaseca és una cantant nascuda a Manresa.
Montserrat Jou i Parrot és una alpinista nascuda a Manresa.
Eric Montes és un futbolista nascut a Manresa.
Rosa Vives és una artista nascuda a Manresa.
Joan Comes i Vidal és un bisbe catòlic nascut a Manresa.
Susanna Ayala és una artista nascuda a Manresa.
Joan Esculies Serrat és un escriptor i historiador nascut a Manresa.
Manuel Jovés i Torras és un músic nascut a Manresa.
Josefa Noguera Manubens és una monja caputxina, màrtir i beata nascuda a Manresa.
Antoni Daura és un arqueòleg, llibreter i editor nascut a Manresa.
Jordi Finestres i Martínez és un periodista nascut a Manresa.
Rosa Toran Belver és una historiadora nascuda a Manresa.
Martí Alsina i Sevarroja és un religiós claretià nascut a Manresa.
Adam Majó i Garriga és un polític nascut a Manresa.
Josep Cots és un editor nascut a Manresa.
Pere Maruny i Comas és un escriptor i periodista nascut a Manresa.
Joan Cornet i Prat és un alcalde de Manresa nascut a Manresa.
Carmen Selves i Baltiérrez és una pintora nascuda a Manresa.
Jordi Wild és un youtuber manresà nascut a Manresa.
Francesc Sala és un ciclista nascut a Manresa.
Àngel Torrens i Dalmau és un advocat i polític nascut a Manresa.
Isabel Porcel González és una advocada nascuda a Manresa.
Josep Maria Aloy és un escriptor nascut a Manresa.
Glòria Ballús i Casòliva és una musicòloga i professora de piano i pedagogia musical nascuda a Manresa.
Montserrat Vergé i Grau és una promotora i dirigent esportiva nascuda a Manresa.
Joan Porras és un activista nascut a Manresa.
Jaume Roca i Torras és un veterinari nascut a Manresa.
Josep Playà i Suñer és un eginyer nascut a Manresa.
Montserrat Riu és una artista nascuda a Manresa.
Linus Fontrodona i Padró és un geòleg, escriptor i traductor nascut a Manresa.
Josep Martrus i Malagelada és un periodista i dramaturg nascut a Manresa.
Lluís Calderer i Cortasa és un professor i escriptor nascut a Manresa.
Lidia Camprubí i Barris és una nedadora d'elit nascuda a Manresa.
Vicenç Mauri i Claret és un empresari nascut a Manresa.
Javier Romañach Cabrero és un activista per la igualtat de drets de les persones amb diversitat funcional nascut a Manresa.
Mari Carmen Selvas Baltiérrez és una artista nascuda a Manresa.
Maria Gemma Rubí Casals és una historiadora nascuda a Manresa.
Marisa Casanueva és una atleta nascuda a Manresa.
Maria Àngels Pons Biadiu és una artista nascuda a Manresa.
Sonia Guerra López és una política nascuda a Manresa.
Joaquim Vilarnau és un periodista i escriptor nascut a Manresa.
Marcel Gros i Pueyo és un clown i pallasso nascut a Manresa.
Carme Arrufat i Dalmau és una novel·lista nascuda a Manresa.
Iván Martos Campillo és un futbolista nascut a Manresa.
Joan Jaumeandreu i Mauri és un dramaturg i publicista nascut a Manresa.
Marc Marcè Casaponsa és un periodista nascut a Manresa.
Antònia Tayadella i Oller és una historiadora de la literatura i professora universitària nascuda a Manresa.
Carme Manubens Bertran és una artista nascuda a Manresa.
Lluís Sarret i Pons és un eclesiàstic, arxiver i historiador nascut a Manresa.
Joan Monegal i Castells és un pintor nascut a Manresa.
Josep Corrons Espinal és un cardiòleg nascut a Manresa.
Pere Miró i Sellarés és un directiu olímpic nascut a Manresa.
La Fadulla és una revolucionària manresana nascuda a Manresa.
Alba Sabaté i Villagrasa és una escriptora nascuda a Manresa.
Maria Obach Massana és una supercentenària nascuda a Manresa.
Anna Balaguer i Prunés és una «Historiadora, numismàtica i museòloga.» nascuda a Manresa.
Cristina Riba i Roig és una periodista nascuda a Manresa.
Josep Olivet i Torras és un empresari nascut a Manresa.
Ramon Vancells i Casacuberta és un activista nascut a Manresa.
Jordi Bacardit i Reguant és un periodista nascut a Manresa.
Alícia Puertas Espín és una actriu nascuda a Manresa.
Josep Barés i Soler és un artista de Manresa nascut a Manresa.
Francesc Gener Rius és un compositor manresà nascut a Manresa.
Anna Maria Puig Vilajuana és una artista nascuda a Manresa.
Marcel·lí Cobos és un guerriller nascut a Manresa.
Josefina Caball i Guerrero és una traductora nascuda a Manresa.
Maria del Mar Pavón Córdoba és una escriptora nascuda a Manresa.
Pere Santamaria Vilanova és un doctor nascut a Manresa.
Maria Teresa Espinal i Farré és una lingüista nascuda a Manresa.
Ernest Galobart i Monell és un futbolista nascut a Manresa.
Gorka Knörr Borràs és un cantautor i polític d'ascendència basca nascut a Tarragona.
Benjamín de Arriba y Castro és un cardenal nascut a Tarragona.
Montserrat Abelló i Soler és una poetessa i traductora nascuda a Tarragona.
Joaquín Grau és un periodista nascut a Tarragona.
Alfons d'Aragó és un bisbe de Tortosa i arquebisbe de Tarragona dels segles quinze i setze nascut a Tarragona.
Alfred Opisso i Viñas és un novel·lista, historiador i publicista nascut a Tarragona.
Carlos Mora Sabaté és un jugador de voleibol nascut a Tarragona.
Jaume Vallcorba i Plana és un filòleg i editor nascut a Tarragona.
Antoni Téllez i Solà és un historiador nascut a Tarragona.
Francesc Joan Barba i Corsini és un arquitecte nascut a Tarragona.
Ricard Opisso i Sala és un dibuixant, caricaturista nascut a Tarragona.
Josep Fèlix Ballesteros Casanova és un polític nascut a Tarragona.
Josep Rosas i Vilaseca és un sindicalista nascut a Súria.
Miguel Gil Moreno de Mora i Macián és un periodista nascut a Barcelona.
Lali Ribera Rodergas és una poetessa nascuda a Súria.
Jordi Secall és un pintor nascut a Tarragona.
Miguel Gil Moreno de Mora i Macián és un periodista nascut a Tarragona.
Antoni Rovira i Virgili és un polític nascut a Tarragona.
Miquel Palanca Fernández és un futbolista nascut a Tarragona.
Neus Viala és una directora de cinema francesa nascuda a Tarragona.
Tom Carr és un artista estatunidenc nascut a Tarragona.
Michel Serre és un pintor francès nascut a Tarragona.
Sergio Juste i Marín és un futbolista nascut a Tarragona.
Aleix Coch és un futbolista nascut a Tarragona.
Pere de Cardona és un president de la Generalitat, arquebisbe de Tarragona, bisbe d'Urgell del segle quinze-setze nascut a Tarragona.
Josep Maria Pujol i de Barberà és un arquitecte modernista nascut a Tarragona.
Ernesto Vilches és un actor nascut a Tarragona.
Lluís Miquel Ramis Montfort és un futbolista nascut a Tarragona.
Joachim Mogarra és un fotògraf nascut a Tarragona.
Josep Domènech i Estapà és un arquitecte nascut a Tarragona.
Josep Yxart i de Moragas és un crític literari i traductor nascut a Tarragona.
Francesc Ricomà de Castellarnau és un polític nascut a Tarragona.
Salvador Sadurní i Urpí és un futbolista nascut a Tarragona.
Henrike Knörr Borràs és un filòleg basc d'ascendència nascut a Tarragona.
Domènec Batet i Mestres és un militar nascut a Tarragona.
Eladio Vallduvi és un tirador olímpic nascut a Tarragona.
Eladio Vallduvi és un tirador olímpic nascut a Reus.
Francisco Manuel Vélez Jiménez és un futbolista nascut a Tarragona.
Josep Pont i Gol és un arquebisbe nascut a Tarragona.
Josep Maria Jujol i Gibert és un arquitecte, dibuixant, dissenyador i pintor modernista nascut a Tarragona.
Xavier Florencio Cabré és un ciclista nascut a Tarragona.
Maria Josepa Massanés i Dalmau és una escriptora nascuda a Tarragona.
Juan Daura és un arquitecte nascut a Tarragona.
Marcel·lí Domingo i Sanjuan és un polític i escriptor nascut a Tortosa.
Ferran Marín i Ramos és un escriptor nascut a Tarragona.
José Riquelme López-Bago és un militar nascut a Tarragona.
Eduard Torroja i Caballé és un matemàtic nascut a Tarragona.
Marcel·lí Domingo i Sanjuan és un polític i escriptor nascut a Tarragona.
Pere Gil i Babot és un comerciant, empresari, banquer, mecenes i col·leccionista d'art nascut a Tarragona.
Pep Blay és un escriptor nascut a Tarragona.
Mario Reig és un futbolista nascut a Tarragona.
Xavier Vila Gázquez és un jugador d'escacs nascut a Tarragona.
Joaquim Pla Janini és un fotògraf nascut a Tarragona.
Albert Virgili i Fort és un futbolista nascut a Tarragona.
Marià Rius i Montaner és un polític nascut a Tarragona.
Xavier Florencio Cabré és un ciclista nascut a Mont-roig del Camp.
Romeu Sescomes és un polític nascut a Tarragona.
Macià Mallol i Bosch és un polític nascut a Tarragona.
Lluís Martínez i Sistach és un cardenal nascut a Barcelona.
Esteban Guardiola Amorós és un polític nascut a Tarragona.
Albert Cabestany i Gálvez és un pilot de motociclisme nascut a Tarragona.
Eusebi Rodríguez Salas és un polític nascut a Valladolid.
Lluís Martínez i Sistach és un cardenal nascut a Tarragona.
Xavier O'Callaghan i Ferrer és un jugador d'handbol nascut a Tarragona.
Alejandro Cao de Benós de Les i Pérez és un representant a l'estranger de Corea del Nord nascut a Tarragona.
Joan Fagés i Virgili és un professor d'universitat nascut a Tarragona.
Eusebi Rodríguez Salas és un polític nascut a Tarragona.
Josep Pin i Soler és un escriptor nascut a Tarragona.
Ricardo Catarineu és un periodista i poeta nascut a Tarragona.
Xavier Vila Gázquez és un jugador d'escacs nascut a Santa Coloma de Queralt.
Alfons d'Aragó és un bisbe de Tortosa i arquebisbe de Tarragona dels del segle quinze-setze nascut a València.
Antony Thouret és un polític francès nascut a Tarragona.
Manuel Vega i March és un arquitecte nascut a Granollers.
Claudi Arimany és un músic nascut a Granollers.
Jordi Núñez i Carretero és un jugador d'handbol nascut a Granollers.
Salvador Galvany i Ventura és un futbolista nascut a la Garriga.
Joan Barot i Olivé és un pedagog nascut a la Garriga.
Mar Ampurdanès i Gutiérrez és una activista nascuda a Caldes de Montbui.
Francesc de Sales Maspons i Labrós és un escriptor, folklorista, doctor en dret i notari nascut a Granollers.
Esteve Ribalta i Sánchez és un polític corrupte nascut a Granollers.
Josep Canal i Viñas és un futbolista nascut a Granollers.
Jordi López Felpeto és un futbolista nascut a Granollers.
David Janer i Oliveras és un actor nascut a Granollers.
Marià Bataller i Llonch és un compositor nascut a Granollers.
David Clotet i Roca és un futbolista nascut a Granollers.
Josep Aymerich i Subirats és un compositor nascut a la Garriga.
Álvaro Ferrer Vecilla és un jugador d'handbol nascut a Granollers.
Sandra Sabatés és una periodista nascuda a Granollers.
Josep Verde i Aldea és un polític nascut a Granollers.
Josep Maria Botey i Gómez és un arquitecte nascut a Granollers.
Sergi López Segú és un futbolista nascut a Granollers.
Vicenç Piera i Parras és un futbolista nascut a la Garriga.
Cristòfol Martí i Batalla és un futbolista nascut a Granollers.
Francesc Grau i Pla és un futbolista nascut a la Garriga.
Gerard Olivé és un emprenedor nascut a la Garriga.
Josep Ramisa i Vallcorba és un escultor nascut a la Garriga.
Cristian Malmagro Viaña és un jugador d'handbol nascut a Granollers.
Joan March i Zuriguel és un dibuixant de còmics nascut a Granollers.
Raúl Mérida és un actor nascut a Granollers.
Albert Puigdollers Saperas és un futbolista nascut a Granollers.
Lluís Diumaró és un periodista nascut a Granollers.
Jordi Mas Castells és un Capellà missioner al Camerun nascut a la Garriga.
Marc Valiente i Hernández és un futbolista nascut a Granollers.
Abraham Minero Fernández és un futbolista nascut a Granollers.
Lluís Cuspinera i Font és un arquitecte nascut a la Garriga.
Josep Masana i Fargas és un fotògraf nascut a Granollers.
Laura Pous i Tió és una tennista nascuda a Granollers.
Susanna Ginesta Coll és una periodista nascuda a la Garriga.
Josep Mayoral i Antigas és un polític nascut a Granollers.
Frans Cuspinera és un cantautor nascut a la Garriga.
Joan Reig i Viñas és un polític nascut a la Garriga.
Antonio Rueda és un futbolista nascut a Granollers.
Jordi Masó i Rahola és un músic nascut a Barcelona.
Julià López Segú és un futbolista nascut a Granollers.
Carles Riera i Pujal és un músic, clarinetista nascut a Granollers.
Jordi Masó i Rahola és un músic nascut a Granollers.
Antoni Jonch i Cuspinera és un farmacèutic, zoòleg, professor i ex-director del Zoo de Barcelona granollerí nascut a Granollers.
Josep Maurí i Serra és un notari i historiador nascut a la Garriga.
Emili Saló i Ramell és un compositor nascut a Granollers.
Íñigo és un dibuixant de còmics nascut a Granollers.
Manuel Fontdevila i Cruixent és un periodista i dramaturg nascut a Granollers.
Noah Manni és un actor nascut a la Garriga.
Isidre Rovira i Tuset és un futbolista nascut a Granollers.
Josep Maria Serra i Constantí és un caricaturista i dibuixant de còmics nascut a la Garriga.
Felip Jaume i Andreu és un compositor nascut a Granollers.
Neus Bulbena i Burdó és una política i professora nascuda a la Garriga.
Gerard López i Segú és un futbolista nascut a Granollers.
Emili Huguet i Serratacó és un naturalista i geògraf nascut a Granollers.
Ramon Alfonseda i Pous és un futbolista nascut a Granollers.
Carlos Viver és un jugador i entrenador d'handbol nascut a Granollers.
Joaquim Cuspinera i Llanas és un polític nascut a la Garriga.
Jordi Benito i Verdaguer és un artista nascut a Granollers.
Gabriel Blancafort i París és un mestre orguener nascut a la Garriga.
Rafael Grau i Ferrer és un futbolista nascut a la Garriga.
Joan Vilà i Ayats és un músic nascut a Granollers.
Jaume Oliveras i Brossa és un prevere i excursionista nascut a la Garriga.
Josep Garrell i Pubill és un polític i dirigent esportiu nascut a Granollers.
Alberto Manga és un futbolista nascut a Granollers.
Eduard Barbany Pujol és un antic jugador d'handbol a onze i handbol a set nascut a Granollers.
Lluís Castells i Cortegaza és un tècnic d'efectes visuals cinematogràfics nascut a la Garriga.
Arnau Guasch Sol és un advocat nascut a la Garriga.
Conrad Saló i Ramell és un músic i compositor de sardanes nascut a Granollers.
David Charcos Gastón és un futbolista nascut a Granollers.
Ester Rocabayera i Jordan és una sindicalista nascuda a la Garriga.
Juan Carlos Borrego Pérez és un escriptor i assajista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Alessandro Benuzzi és un empresari nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Calvet Ràfols és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Fabré Nin és un baster nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joaquim Budesca és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Débora Gálvez López és una ciclista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Assumpta Albà i Ricart és una lluitadora veïnal, social i feminista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Manuel Navarro Carreras és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Neus Lloveras i Massana és una empresària i política nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Salvador Pujadas Casellas és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Sixte Moral i Reixach és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Ramon Maseras és un sindicalista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Alfons Vinyals i Roig és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Xavier Cuenca Iturat és un escultor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Miquel Altadill i Giner és un historiador nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Ferrer-Vidal i Soler és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Emília Miret i Soler és una pianista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Josep González i Rovira és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Pau Roig Estradé és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Òscar Estruga i Andreu és un artista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Florenci Cornet i Colomer és un dramaturg i poeta nascut a Vilanova i la Geltrú.
Xavier Orriols i Sendra és un etnògraf, music, lutier i estudiós de la cultura popular i tradicional nascut a Vilanova i la Geltrú.
Rosario Dolcet Martí és una sindicalista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Pere Mestres i Albet és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Màxim Serranos Soler és un traductor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Tiberi Sabater i Carné és un mestre d'obres nascut a Vilanova i la Geltrú.
Gilbert Galceran i Famadas és un frare cistercenc i pessebrista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Llorenç de Cabanyes i d'Olzinelles és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Jordi Fort i Font és un periodista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Carles Albet Olivella és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Anton de Cabanyes i Ballester és un comerciant i mecenes nascut a Vilanova i la Geltrú.
Mercè Foradada és una escriptora nascuda a Barcelona.
Joan Fabré i Oliver és un dibuixant i crític d'art i escriptor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Gerard Martí Figueras i Albà és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Mercè Foradada és una escriptora nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Albert Mallofré i Milà és un periodista, escriptor i crític musical nascut a Vilanova i la Geltrú.
Rosalia Serra Miró és una poetessa nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Ferran Casajuana Escofet és un dibuixant i caricaturista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Juncosa Morlans és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Magí Marcé i Segarra és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Marc Soler Giménez és un ciclista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Ventureta Mestres i Gras és una cantant nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Josep Lleó i Ventura és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Carles Capdevila i Plandiura és un periodista nascut als Hostalets de Balenyà.
Josep Maria Miró i Guibernau és un arquitecte nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Alemany i Moyà és un autor, comentarista musical, estudiós i promotor de l'activitat musical nascut a Vilanova i la Geltrú.
Pere Brull Carreras és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Marta Llorens i Garcia és una política nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Lúcia Mas Garcia és una cantautora i professora de música aranesa nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Joan Callejón Cabrera és un escriptor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Manuel Cusí i Ferret és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Sugrañes Florit és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Antonio Ferrer i Pi és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Pep Duran Esteva és un artista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Maria Pujol i Duran és un futbolista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Agustí Claramunt Martínez és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Pau Barbé i Huguet és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Sebastià Puig i Puig és un historiador nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Anton Garí i Siumell és un historiador nascut a Vilanova i la Geltrú.
David Gálvez Casellas és un escriptor andorrà nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Salvany Juncosa és un arquitecte nascut a Vilanova i la Geltrú.
Bienve Moya és un folklorista, escriptor, activista i gestor cultural nascut a Vilanova i la Geltrú.
Alexandre de Grau Figueras és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Francesc Puig Rovira és un escriptor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Francesc Ferrer Ferret és un periodista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Samantha Barendson és una poetessa francesa nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Teresa Rosell i Capdevila és una esperantista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Eduard Pascual i Fàbregas és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Salvador Masana i Mercadé és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Verdú i Feliu és un poeta nascut a Vilanova i la Geltrú.
Santiago Rodríguez Serra és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Damià Torrents Brunet és un escultor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Gaspar Miró i Lleó és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Martí Joan Torrents i Brunet és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Montserrat Duch i Plana és una historiadora i política nascuda a Tarragona.
Àngel Brunet i Las és un escriptor nascut a Tarragona.
Mariona Moncunill és una artista nascuda a Tarragona.
Francesc Xavier Molina Arias és un futbolista nascut a Tarragona.
Ignacio Romagosa i Clariana és un enginyer nascut a Tarragona.
Luis Bardají López és un polític nascut a Tarragona.
Josep Icart és un pintor nascut a Tarragona.
Andreu Aleu i Teixidor és un escultor nascut a Tarragona.
Manuel González i Vilart és un polític nascut a Tarragona.
Marià Puig i Valls és un polític nascut a Tarragona.
Antoni Arola és un dissenyador nascut a Tarragona.
Joaquim Castellarnau i Balcells és un polític de Catalunya nascut a Tarragona.
Josep Virgili i Sanromà és un escriptor nascut a Tarragona.
Francesc de Paula Morera i Gatell és un arquitecte nascut a Tarragona.
Raimon Arola Ferrer és un historiador de l'art, professor universitari i poeta nascut a Tarragona.
Joaquim Basora i Nin és un notari nascut a Tarragona.
Eduard Rius i Pey és un metge i polític nascut a Tarragona.
Eduard de Balle i de Rubinat és un polític nascut a Tarragona.
Juan Antonio García Osado és un futbolista nascut a Tarragona.
Joan Antònio i Guàrdias és un poeta i professor nascut a Tarragona.
Joan Carrera i Pedrol és un polític nascut a Tarragona.
Josep Vendrell i Ferrer és un militar nascut a Tarragona.
Joan Martí i Castell és un catedràtic emèrit de Filologia nascut a Tarragona.
Joan Cañellas i Tomàs és un polític nascut a Tarragona.
Joan Miquel Nadal i Malé és un polític nascut a Tarragona.
Francesc Casares i Potau és un advocat laboralista nascut a Tarragona.
Josep Sentís i Porta és un compositor nascut a Tarragona.
Josep Elías i Juncosa és un esportista, directiu i periodista nascut a Tarragona.
Ramon de Mur és un pintor nascut a Tarragona.
Montserrat de Salvador i Deop és una actriu nascuda a Tarragona.
Joan Gols i Soler és un músic i dibuixant nascut a Tarragona.
Rafael Alvarado Ballester és un biòleg nascut a Tarragona.
Felip Olivelles és un director, compositor i sacerdot catòlic nascut a Tarragona.
Joan Josep Guinovart i Cirera és un farmacèutic i bioquímic nascut a Tarragona.
Joan Maria Abelló i Alfonso és un advocat i polític nascut a Tarragona.
Josep Sendra i Navarro és un gestor i polític nascut a Tarragona.
Pau Monguió i Segura és un arquitecte nascut a Tarragona.
Josep Maria Recasens i Comes és un polític nascut a Tarragona.
Manuel Borràs i Ferré és un bisbe i beat nascut a Tarragona.
Joan Matheu i Sabater és un polític nascut a Tarragona.
Olga Xirinacs Díaz és una escriptora i professora de piano nascuda a Tarragona.
Pero Ximénez de Urrea i de Bardaixí és un president de la Generalitat i arquebisbe de Tarragona del segle quinze nascut a Saragossa.
Pau Gibert i Roig és un pintor nascut a Tarragona.
José Antonio Vélez Jiménez és un futbolista nascut a Tarragona.
Josep Antoni de Castellarnau i de Magrinyà és un militar nascut a Tarragona.
Núria Solé és una periodista nascuda a Tarragona.
Ramon Salas i Ricomá és un arquitecte nascut a Tarragona.
Jordi Martí i Font és un escriptor, periodista i polític nascut a Tarragona.
Joan Vich i Manrique de Lara és un diplomàtic nascut a Tarragona.
Manuel Sanromà Lucía és un matemàtic nascut a Tarragona.
Sebastià Masdeu i Menasanch és un ciclista nascut a Tarragona.
Jeroni Girava és un enginyer nascut a Tarragona.
Miquel Valdés i Garriga és un comunista nascut a Tarragona.
Joan de Montcada i Gralla és un arquebisbe valencià nascut a Tarragona.
Josep Maria Tarrasa i Alvira és un periodista nascut a Tarragona.
Josep Poblet i Tous és un polític nascut a Tarragona.
Marc Franquet Montfort és un remer nascut a Tarragona.
Manuel Chabrera és un artista nascut a Tarragona.
Josep Roig i Bergadà és un polític nascut a Barcelona.
Onofre de Copons i de Vilafranca és un polític nascut a Tarragona.
Maria Teresa Fuster Amades és una gimnasta rítmica nascuda a Tarragona.
José Ángel Bueno Ortega és un futbolista nascut a Tarragona.
Josep Romeu Oliach és un compositor nascut a Tarragona.
Josep Roig i Bergadà és un polític nascut a Tarragona.
Joan Albaigés i Riera és un químic nascut a Tarragona.
Maria Rodó de Zárate és una activista feminista i investigadora nascuda a Manresa.
Josep Maria Carrera i Macià és un ginecòleg nascut a Navarcles.
Fidel Riu i Dalmau és un periodista i poeta nascut a Sallent.
Andreu Casanovas i Cantarell és un historiador i sacerdot nascut a Manresa.
Salva Arco és un jugador de bàsquet nascut a Navars.
Lluís Gonzàlez i Pujol és un futbolista nascut a Sallent.
Josep Maria Codina i Vidal és un físic nascut a Sallent.
Alba Vila Pons és una artista nascuda a Manresa.
Eva Soto Madrid és una artista nascuda a Manresa.
Cristina Zafra Vizcaino és una artista nascuda a Manresa.
Norman López és un comunicador i creador de contingut digital nascut a Manresa.
Agustí Vinyes és un organista nascut a Manresa.
Miquel Maria Palà i Marquillas és un actor i dramaturg nascut a Manresa.
Lluís Carrillo Millan és un entrenador de futbol nascut a Monistrol de Montserrat.
Jordi Fàbregas i Canadell és un músic nascut a Sallent.
Jaume Sorribas i Garcia és un actor nascut a Sallent.
Rubén Navarro Méndez és un futbolista nascut a Sallent.
Jordi Simón Casulleras és un ciclista nascut a Navars.
Lluís Puig i Savall és un mestre, llicenciat en dret, publicista i reformador social nascut a Manresa.
Pep Montserrat és un il·lustrador nascut a Monistrol de Montserrat.
Felip Janer i Pidelaserra és un futbolista nascut a Monistrol de Montserrat.
Emili Martínez Ballester és un alpinista i activista nascut a Manresa.
Joan Rigall i Casajuana és un músic, compositor i folklorista nascut a Manresa.
Carme Torras Comellas és una artista nascuda a Manresa.
Cristina Serra i Selvas és una empresària, model i actriu nascuda a Manresa.
Núria López Bigas és una investigadora en genòmica computacional del càncer nascuda a Monistrol de Montserrat.
Alba Padró és una consultora internacional de lactància nascuda a Manresa.
Lluís Torras-Farell és un pintor nascut a Manresa.
Josep Pugès i Guitart és un editor i tècnic econòmic nascut a Manresa.
Arnau Carné i Sala és un editor nascut a Manresa.
Gabriel Garcia de la Torre és un futbolista nascut a Sallent.
Carles Cases i Pujol és un músic i compositor de jazz i música de cinema nascut a Sallent.
Llorenç Soldevila i Balart és un escriptr, filòleg, historiador de la literatura i professor nascut a Monistrol de Montserrat.
Samuel Morera i Ribas és un polític nascut a Monistrol de Montserrat.
Martí Guixé és un dissenyador nascut a Navars.
Josep Maria Altarriba Roca és un polític municipal nascut a Navars.
Mariona Vilaseca Arimany és una artista nascuda a Manresa.
Oriol Sellarès Martínez és un atleta nascut a Monistrol de Montserrat.
Joan Puig i Elias és un pedagog i anarcosindicalista nascut a Sallent.
Ester Jiménez Temporal és una educadora nascuda a Manresa.
Josep Setvalls i Morera és un futbolista nascut a Navarcles.
Baldomer Saldoni i Solsona és un periodista nascut a Sallent.
Josep Maria Escribano i Casaldàliga és un músic, pianista i pedagog nascut a Manresa.
Jordi Enjuanes-Mas és un poeta nascut a Navars.
David Pintó Codinasaltas és un director, traductor i adaptador nascut a Manresa.
Xavier Mas Craviotto és un escriptor nascut a Navars.
Joan Flotats i Claramunt és un músic nascut al Pont de Vilomara i Rocafort.
Rafael Falcó i Güell és un pintor nascut a Monistrol de Montserrat.
Joan Carles Lluch i de la Torre és un polític nascut a Manresa.
Antoni Deig i Clotet és un bisbe de Solsona nascut a Navars.
Fèlix Torres i Amat de Palou és un bisbe catòlic nascut a Sallent.
David Saldoni i de Tena és un polític nascut a Sallent.
Joan Vilà i Valentí és un geògraf, professor i escriptor nascut a Sallent.
Andreu Peralba i Codina és un compositor nascut a Sallent.
Laura Massana i Mas és una política nascuda a Sallent.
Rosa Morató és una atleta nascuda a Navarcles.
Wenceslau Soler és un activista cultural nascut a Manresa.
Joan Torra i Bitlloch és un sacerdot nascut a Manresa.
Joan Antoni Carrillo Milán és un futbolista i entrenador nascut a Monistrol de Montserrat.
Agustín Rueda Sierra és un sindicalista nascut a Sallent.
Josep Corominas i Humbert és un fabricant tèxtil nascut a Mura.
Miquel Poal i Aregall és un periodista, novel·lista i dramaturg nascut a Sallent.
Maria Quer i Ariñó és una política nascuda a Navars.
Xots és un dibuixant nascut a Marganell.
Carme Selves Baltièrrez és una artista nascuda a Manresa.
Carles Pachón i Díaz és un cantant nascut a Navars.
Isidre Flotats i Vilanova és un futbolista nascut al Pont de Vilomara i Rocafort.
Antoni Maria Claret i Clarà és un religiós, arquebisbe de Santiago de Cuba i confessor d'Isabel segona.
Josep Coll i Vilaclara és un arquitecte nascut a Sallent.
Jonathan Soriano Casas és un futbolista nascut al Pont de Vilomara i Rocafort.
Montserrat Soliva Torrentó és una científica nascuda a Torres de Segre.
Ramon Vidal i Pietx és un eclesiàstic, músic, escriptor i poeta nascut a Vic.
Miki Florensa és un músic nascut a Lleida.
Narcís Deop i Pujals és un dirigent esportiu nascut a Vic.
Felip Solé i Sabaté és un director i realitzador nascut a Lleida.
Miquel Joan Porta és un pintor nascut a Àger.
Salvador d'Horta Puigsech i Comelles és un prevere, organista i professor de música nascut a Vic.
Frederic Godàs i Vila és un pedagog nascut a Lleida.
Cristina Casol Segués és una política nascuda a Lleida.
Maria Ferrón i Solà és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Vic.
Josep Coll Torrelles és un paleta, polític comunista i socialista nascut a Lleida.
Lorena González Dios és una política nascuda a Lleida.
Yung Rajola és un raper nascut a Lleida.
Pedro Garrido Roca és un militar, general de brigada de la Guàrdia Civil nascut a Lleida.
Josep Porqueras i Carreras és un lingüista, farmacèutic i professor de l'Institut de Segon Ensenyament de Lleida nascut a Lleida.
Jaume Nadal i Meroles és un metge i polític lleidatà nascut a Lleida.
Maria Josep López i Dolcet és una metgessa i política nascuda a Lleida.
Silvia Mas és una professora d'universitat nascuda a Lleida.
Núria Codina i Ales és una corredora de curses de muntanya nascuda a Lleida.
Mercè Humedas Parés és una artista nascuda a Lleida.
Maria Josefa Calvet i Micas és una jugadora de basquetbol nascuda a Lleida.
Jordi Cortada i Argilés és un empresari lleidatà nascut a Lleida.
Jordina Freixanet Pardo és una política i jurista nascuda a Lleida.
Enric Sauret i Gastó és un músic i compositor nascut a Àger.
Marion Betriu és una directora del festival Terrassa Noves Tendències nascuda a Lleida.
Bonaventura Baldomà i Rius és un atleta nascut a Vilanova de Segrià.
Benet Rossell és un artista nascut a Àger.
José Antonio Martínez Bayo és un atleta nascut a Lleida.
Ferran Sáez Mateu és un escriptor i professor universitari nascut a la Granja d'Escarp.
Eugènia Besora Oró és una artista nascuda a Lleida.
Ferran Aixalà és un pallasso nascut a Lleida.
Antonieta Jarne Mòdol és una historiadora i professora universitària nascuda a Lleida.
Maria Teresa Villafranca Mercé és una artista nascuda a Lleida.
Jordi Fàbrega i Sabaté és un Batlle de la Seu d'Urgell i pediatre nascut a Lleida.
Aitor Carrera i Baiget és un occitanista nascut a Lleida.
Nogay Ndiaye i Mir és una filòloga, professora i activista política nascuda a Lleida.
Joaquín Gías Jové és un polític nascut a Lleida.
Marc Martí és un jugador de bàsquet nascut a Lleida.
Víctor Siurana i Zaragoza és un lingüista i docent nascut a Lleida.
Carme Gaudens Lega és una artista nascuda a Lleida.
Judith Alcalà Gonzàlez és una política nascuda a Lleida.
Pere el Cerimoniós és un rei d'Aragó i de València i comte de Barcelona nascut a Balaguer.
Jordi Abella Pons és un antopòleg nascut a Lleida.
Pedro Javier Ariche Axpe és un fiscal, jurista i professor universitari nascut a Lleida.
Josep González i Cambray és un director general al Departament d'Ensenyament de la Generalitat de Catalunya nascut a Lleida.
Alberto Gallego Laencuentra és un entrenador de futbol nascut a Lleida.
Josep Semís i Mensa és un poeta i crític teatral en llengua castellana nascut a Lleida.
Maimó Gallipapa és un poeta i metge jueu nascut a Lleida.
Lily Brick és una artista i muralista nascuda a Lleida.
Montserrat Caralt i Sagalés és una gestora cultural i jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Vic.
Miguel Montaña Carrera és un polític nascut a Lleida.
Tomàs Alaix és un «Frare dominicà.» nascut a Lleida.
Joan Maria Piqué Fernández és un periodista nascut a Lleida.
Pere Pena i Jové és un poeta nascut a Seròs.
Ricard Pujol i Panadès és un futbolista nascut a Lleida.
Mariama Sall Sall és una política nascuda a Lleida.
Gabriel Casals i Pena és un advocat i polític nascut a Seròs.
Laura Bernis Prat és una escriptora i periodista nascuda a Lleida.
Bojan Radulovic és un futbolista serbi nascut a Lleida.
Joaquim Larroya i Solano és un piragüista nascut a Lleida.
Joan López Elo és un futbolista equatoguineà nascut a Lleida.
Albert Porqueras-Mayo és un filòleg, hispanista nascut a Lleida.
Yolanda Sey Asare és una actriu i cantant nascuda a Vic.
Joan Castells i Rossell és un militar nascut a Àger.
Miquel Tufet Codó és un ebenista i dirigent sindical nascut a Lleida.
Pau Juvillà i Ballester és un biòleg, activista i polític nascut a Lleida.
Roger Carandell Viñals és un periodista nascut a Vic.
Oriol Arumí és un artista visual nascut a Vic.
Carlos Cava de Llano y Pinto és un polític nascut a Lleida.
Joan Rosell i Sanuy és un geòleg nascut a Àger.
Albert Velasco i Gonzàlez és un historiador de l'art nascut a Lleida.
Ariadna Castellarnau Arfelis és una escriptora nascuda a Lleida.
Eugènia Lamarca i de Mier és una hisendada nascuda a Lleida.
Josep Maria de Freixes i de Borràs és un periodista en llengua castellana nascut a Vilanova i la Geltrú.
Pau Olivella Vidal és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Encarnació Adsuar Soldevilla és una gimnasta artística nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Clàudia Miret Molins és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Aitor Valadés és un actor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Bernat Pau Antoni Rafols Fernandez és un compositor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Magí Pascual i Garcí és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Columna Torelló Nolla és una artista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Marta Bayarri i Valls és una actriu, guionista i directora de cinema nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Jaume Blanch Soler és un pastisser vilanoví nascut a Vilanova i la Geltrú.
Damià Calvet i Valera és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Martorell i Masó és un polític i professor nascut a Vilanova i la Geltrú.
María Ana Anguita Ferrer és una periodista, tècnica editorial i política nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Xavier Pagès i Corella és un músic nascut a Sant Pere de Ribes.
Josep Maria Ràfols Cabrisses és un periodista, historiador i escriptor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Esther Alsina Galofré és una historiadora i il·lustradora nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Isidor d'Angulo i d'Agustí és un catedràtic i estudiós de l'agricultura nascut a Vilanova i la Geltrú.
Sebastià Serra i Bonilla és un il·lustrador nascut a Vilanova i la Geltrú.
Oriol Puig i Almirall és autor de teatre i prosista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Pers i Ricart és un autor dramàtic, novel·lista i poeta nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Maria Coll i Soler és un historiador i assagista nascut a Sant Pere de Ribes.
Mercé Junoy és una artista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Joan Antoni Soler i Morell és un terratinent i militar indià nascut a Vilanova i la Geltrú.
Carles Sànchez Verdú és un guionista i presentador de televisió nascut a Vilanova i la Geltrú.
Maria Figuerola Brull és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Guillem Albà és un pallasso, director i actor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Lluís Giralt i Vidal és un polític nascut a Sant Pere de Ribes.
Carme Blay és una esprínter nascuda a Sant Pere de Ribes.
Juan Lloveras és un atleta nascut a Vilanova i la Geltrú.
Fernando Rodríguez Ventosa és un militar nascut a Vilanova i la Geltrú.
Marina Prat Vidal és una atleta i maratoniana nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Anna Gabaldà Felipe és una política nascuda a Sant Pere de Ribes.
Elisabet Raspall i Guillamont és una música, pianista i compositora de jazz nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Joan Garriga i Quadres és un polític i activista nascut a Sant Pere de Ribes.
Antoni Inglès i Prats és un sociòleg, escriptor nascut a Sant Pere de Ribes.
Francesc Fontanals i Rovirosa és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Lluís Ràfols Gassó és un escultor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Juan Luis Ruiz López és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Miquel Salvó Llambrich és un jugador de bàsquet nascut a Vilanova i la Geltrú.
Xavier Garcia i Pujades és un candidat polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Guillem de Ribes és un trobador del segle dotze nascut a Sant Pere de Ribes.
Aitana Bonmatí i Conca és una futbolista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Estela García és una atleta nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Benito Nogales Cremades és un atleta nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Lloveras i Calvet és un atleta especialitzat en curses de tanques nascut a Vilanova i la Geltrú.
Antoni Torralba Huguet és un jugador i entrenador d'hoquei sobre patins nascut a Vilanova i la Geltrú.
Klaus Stroink és un trompetista i actor de doblatge nascut a Vilanova i la Geltrú.
Xavier Capdet és un actor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Narcís Inglada és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Manuel Marqués i Puig és un empresari nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Font Bertolí és un ciclista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Pere Cuadras i Feixes és un propietari agrícola i polític nascut a Sant Pere de Ribes.
Laura Farré Rozada és una matemàtica nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Jaume Gómez i Puig és un fotògraf, poeta i professor de de Sant Pere de Ribes nascut a Sant Pere de Ribes.
Francesc Roig Toqués és un mestre d'aixa, col·leccionista, miniaturista naval, cineasta amateur i cronista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Raquel Casas Agustí és una poeta i professora de llengua i literatura nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Pilar Bagüés Blasco és una soprano nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Josep Maria Carreras i Puigdengolas és un economista, professor, urbanista i funcionari nascut a Vilanova i la Geltrú.
Xavier Garriga i Cuadras és un polític nascut a Sant Pere de Ribes.
Xavier Canalis Nieto és un periodista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Víctor Oliva i Sala és un novel·lista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Belén Cabanes i Altés és una ballarina nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Josep Maria Cucurella és un creador d'emissora de ràdio, empresari, enginyer, Ràdio Vilanova nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Milà i Mestre és un poeta i orador nascut a Vilanova i la Geltrú.
Gaietà Miret i Raventós és un arquitecte nascut a Vilanova i la Geltrú.
Francesca Calaf i Corbera és una artista nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Jaume Brichfeus i Suau és un pintor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Juncosa i Mestre és un poeta nascut a Vilanova i la Geltrú.
Albert Soler Llopart és un lul·lista i professor universitari nascut a Vilanova i la Geltrú.
Pere Miret i Cerdà és un polític nascut a Sant Pere de Ribes.
Josep Bertran i Miret és un farmacèutic nascut a Sant Pere de Ribes.
Pau Orriols i Ramon és un músic i lutier nascut a Vilanova i la Geltrú.
Gerard Llobet Sànchez és un polític nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Ricart i Rovira és un polític nascut a Sant Pere de Ribes.
Ramon Artigas Rigual és un nedador nascut a Vilanova i la Geltrú.
Carla Vall i Duran és una advocada i criminòloga nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Josep Llinàs i Messeguer és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Vilanova i la Geltrú.
Narcís Ynglada és un artista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Salvador Samà i Martí és un empresari nascut a Vilanova i la Geltrú.
Ernest Casajuana Ribes és un escriptor nascut a Vilanova i la Geltrú.
Josep Maria Sabaté i Bosch és un historiador nascut a Tarragona.
Antonio Torroja i Miret és un matemàtic i enginyer nascut a Tarragona.
Ricard Roso Olivé és un arquitecte nascut a Tarragona.
Ramon Strauch i Vidal és un bisbe catòlic nascut a Tarragona.
Albert Batet i Canadell és un polític nascut a Tarragona.
Eduard Boada Aragonès és un historiador nascut a Tarragona.
Bartomeu Avaces és un jurista i escriptor s.quinze nascut a Tarragona.
Enrique Agudo Camacho és un jugador de tennis taula nascut a Tarragona.
Albert Vallvé i Navarro és un polític nascut a Tarragona.
Joan Aldamizetxebarria és un escriptor nascut a Tarragona.
Josep Maria Musté i Folch és un polític nascut a Tarragona.
Estanislau Mateu i Mas és un director de cor, pianista i compositor nascut a Tarragona.
Manuel Baldrich i Tibau és un arquitecte nascut a Tarragona.
Àngel Pomerol és un escultor nascut a Tarragona.
Lluís Mezquida Gené és un historiador nascut a Tarragona.
Josep Juncà i Albert és un compositor nascut a Tarragona.
Miquel González i Sugranyes és un polític nascut a Tarragona.
Antoni Fàbregas i Casals és un futbolista nascut a Tarragona.
Pere Cobos i Roa és un polític nascut a Tarragona.
Josep Aguiló i de Blasco és un compositor nascut a Tarragona.
Joan Aregio i Navarro és un advocat i polític nascut a Tarragona.
Josep Escorihuela és un compositor nascut a Tarragona.
Bartomeu Grases és un actor nascut a Tarragona.
Jaume Tarragó i Plana és un casteller del segle dinou nascut a Tarragona.
Francesc Marco i Palau és un historiador i escriptor nascut a Tarragona.
Bartolomé Sebastián Valero de Arroitia és un polític nascut a Tarragona.
Josep Maria Monravà i López és un arquitecte nascut a Tarragona.
Josep Maria Nolla i Panadès és un metge i polític tarragoní nascut a Tarragona.
Hug de Cervelló és un Bisbe s.dotze nascut a Tarragona.
Cmiljka Kalušević és una jugadora de bàsquet sèrbia nascuda a Tarragona nascuda a Tarragona.
Regina Opisso Sala és una escriptora, Periodista, i musicòloga nascuda a Tarragona.
Joan del Valle i Adroer és un jurista nascut a Tarragona.
Xavier Gols i Soler és un Compositor i director nascut a Tarragona.
Tomàs Metzger i Milans és un polític nascut a Tarragona.
Alfred Abad i Gascon és un compositor nascut a Tarragona.
Marta Gens i Barberà és una jugadora de voleibol nascuda a Tarragona.
Lluís Pons d'Icart és un poeta nascut a Tarragona.
Francesc Carbó i Olivé és un pintor nascut a Tarragona.
Lluís de Salvador i Andrés és un periodista nascut a Tarragona.
Agustí Pujol Sevil és un dirigent esportiu nascut a Tarragona.
Pere Antoni Torres i Jordi és un polític i periodista nascut a Tarragona.
Josep Antoni Baixeras i Sastre és un assagista i traductor nascut a Tarragona.
José Antonio Martínez Lapeña és un arquitecte nascut a Tarragona.
David Sánchez Parrilla és un futbolista nascut a Tarragona.
Pere Domingo i Sanjuán és un biòleg nascut a Tarragona.
Marc Cubells i Ballarín és un empresari nascut a Tarragona.
Àngel Pellicer i Garrido és un metge nascut a Tarragona.
Albert Miravent és un futbolista nascut a Tarragona.
David Marca i Cañellas és un polític, escriptor i comentarista polític nascut a Tarragona.
Marçal Badia i Colomer és un periodista nascut a Tarragona.
Cristòfor Alandi és un pintor nascut a Tarragona.
Alejandro Fernández Álvarez és un polític i politòleg nascut a Tarragona.
Adrià Targa i Ramos és un escriptor nascut a Tarragona.
Carles Marquès i Virgili és un periodista nascut a Tarragona.
Eduard Campabadal Clarós és un futbolista nascut a Tarragona.
Xavier Adserà i Gebelli és un empresari nascut a Tarragona.
Domènec Guansé i Salesas és un periodista, novel·lista i traductor nascut a Tarragona.
Frederic Porta és un periodista nascut a Tarragona.
David Bassa i Cabanas és un periodista nascut a Granollers.
Roser López Espinosa és una ballarina i coreògrafa nascuda a Granollers.
Ada Parellada i Garrell és una cuinera nascuda a Granollers.
Adrian Grösser i Randeiro és un actor nascut a Granollers.
Marià Maspons i Labrós és un polític nascut a Granollers.
Josep Busquets Costa és un jugador de bàsquet nascut a Granollers.
Meritxell Mas Pujadas és una nedadora nascuda a Granollers.
Xavi Ojeda Serra és un cantant de reggae nascut a Granollers.
Ivette Nadal és una intérpret musical nascuda a Barcelona.
María Ángeles Olano García és una política nascuda a Granollers.
Joan Obiols i Vié és un psiquiatre i professor universitari nascut a Granollers.
Manel Garcia i Padreda és un polític nascut a Granollers.
Esteban Serra Colobrans és un militar nascut a Granollers.
Josep Serratusell i Sitjes és un polític nascut a Granollers.
Ivette Nadal és una intérpret musical nascuda a Granollers.
Ricard Canal i Puigdomènech és un farmacèutic i polític nascut a Granollers.
Pere Camps i Marsans és un compositor nascut a Granollers.
Josep Costa i Vila és un pintor nascut a Granollers.
Miquel Morell i Covas és un escultor nascut a Granollers.
Jordi Terrades i Santacreu és un polític nascut a Granollers.
Ferran Ortuño i Blasco és un futbolista nascut a Granollers.
Pau Garsaball i Torrents és un actor nascut a Granollers.
Blanca Nualart Barba és una jugadora de voleibol nascuda a la Garriga.
Rafael Garí Net és un futbolista nascut a Granollers.
Esteve Gilabert Bruniquer i Riera és un cronista, funcionari municipal i diplomàtic nascut a Granollers.
Artur Dorsé és un ciclista nascut a Granollers.
Joan Besson i Blaya és un periodista nascut a Granollers.
Xavier Castellsagué és un doctor i investigador nascut a Granollers.
Mamadou Gassama és un jugador d'handbol nascut a Granollers.
Antoni Cumella i Vendrell és un ceramista, fill d'Antoni Cumella i Serret nascut a Granollers.
Ramon Vilà i Ferrer és un compositor nascut a Granollers.
Enric Pi és un futbolista nascut a Granollers.
Albert Roca és un entrenador de futbol i exjugador nascut a Granollers.
Antoni Botey i Gómez és un promotor cultural nascut a Granollers.
Carles Vallbona i Calbó és un metge nascut a Granollers.
Francisco Segarra Simon és un nedador nascut a Granollers.
Josep Muntal i Julià és un polític nascut a Granollers.
Sekou Gassama és un futbolista nascut a Granollers.
Josep Redorta Lorente és un advocat nascut a Granollers.
Francesc Torras i Villà és un polític nascut a Granollers.
Joan Vidal i Llobet és un compositor nascut a Granollers.
Vicenç Viaplana i Mula és un artista nascut a Granollers.
Jordi Riera Pujal és un artista plàstic, escriptor, estudiós i divulgador del còmic i l'humor gràfic nascut a Granollers.
Esteve Plantada és un poeta nascut a Granollers.
Benet Morató i Maynou és un compositor nascut a Granollers.
Alba Dedeu és una escriptora i traductora nascuda a Granollers.
Joan Vidal i Jumbert és un escriptor nascut a Granollers.
Jordi Mboula Queralt és un futbolista nascut a Granollers.
Josep Serratusell i Abella és un futbolista nascut a Granollers.
Misael Alerm Pou és un poeta nascut a Granollers.
Antoni Barnils i Viñas és un futbolista nascut a Granollers.
Vicens Vacca és un artista nascut a Granollers.
Ricard Pedrals i Blanxart és un pedagog i sacerdot, impulsor de l'escoltisme confessional.
Carme Arenas i Noguera és una escriptora, traductora i editora nascuda a Granollers.
Ariadna Herrero és una escriptora nascuda a Granollers.
Joan Creus i Custodio és un jugador de bàsquet nascut a Granollers.
Joan Camp i Fontcuberta és un empresari nascut a Granollers.
Carles Pérez Sayol és un futbolista nascut a Granollers.
Josep Maluquer i Salvador és un jurisconsult i historiador del dret nascut a Granollers.
Josep Maria Rodríguez i Ardura és un futbolista nascut a Granollers.
Kaba Gassama és una jugadora d'handbol nascuda a Granollers.
Lluís Busquets Borrell és un periodista i escriptor nascut a Granollers.
Iván Luengo és un actor nascut a Granollers.
Víctor Font i Manté és un empresari nascut a Granollers.
Salvador Llobet i Reverter és un editor i geograf catala nascut a Granollers.
Jacint Jordana Casajuana és un Catedràtic de Ciència Política i de l'Administració nascut a Granollers.
Arnau García Barceló és un jugador d'handbol nascut a Granollers.
Lurdes Basolí és una fotògrafa i professora nascuda a Granollers.
Santi Vila i Vicente és un historiador i polític nascut a Granollers.
Miguel Luque Avila és un nedador nascut a Granollers.
Albert Forns i Canal és un escriptor, poeta i periodista nascut a Granollers.
Dionís Guiteras i Rubio és un polític nascut a Granollers.
Jordi Durán és un futbolista nascut a Granollers.
Francesc Camps i Comellas és un compositor nascut a Granollers.
Montserrat Diéguez Fernández és una catedràtica de Química inorgànica nascuda a Tarragona.
Victòria Climent Merelo és una artista nascuda a Tarragona.
Bertran de Vilafranca és un canonge nascut a Tarragona.
Lluís Arola és un investigador nascut a Tarragona.
Berenguer de Castellet és un sacerdot catòlic nascut a Tarragona.
Elisabet Díez Rodríguez és una il·lustradora nascuda a Tarragona.
Jordi Salvador i Duch és un polític nascut a Tarragona.
Maria Jesús Sequera i Garcia és una polític nascuda a Tarragona.
Antoni Torres Fuster és un pintor nascut a Tarragona.
Núria Rion Virgili és una artista nascuda a Tarragona.
Júlia Creus i Garcia és una actriu nascuda a Tarragona.
Jordi Roca Mas és un polític nascut a Tarragona.
José Luis Montesinos és un cineasta i guionista nascut a Tarragona.
Emili Samper Prunera és un escriptor i investigador nascut a Tarragona.
Agnès Busquets i Tarrasa és una actriu nascuda a Tarragona.
Ignacio Boix és un editor nascut a Tarragona.
Francesc Nel·lo i Ventosa és un ninotaire, dibuixant, escenògraf, interiorista i restaurador nascut a Tarragona.
Uri Giné és un músic nascut a Tarragona.
Jordi-Miquel Sendra i Vellvè és un polític nascut a Tarragona.
Maria Veses és una fotògrafa nascuda a Tarragona.
Núria Rion Virgili és una artista nascuda a la Canonja.
Miquel Fluyxench és un artista nascut a Tarragona.
Pau Ricomà i Vallhonrat és un polític nascut a Tarragona.
Marta Richardson és una fotògrafa nascuda a Tarragona.
Miquel Arévalo Sangés és un atleta i dirigent esportiu nascut a Tarragona.
Daniel Martínez és un jugador de bàsquet nascut a Tarragona.
Joan Pere és un canonge nascut a Tarragona.
Miquel Puig i Raposo és un economista nascut a Tarragona.
Joan Bertran és un canonge nascut a Tarragona.
María José Figueras Salvat és una microbiòloga, rectora de la URV nascuda a Tarragona.
Maria Dolors Aldea i Cabré és una cantant nascuda a Tarragona.
Jesús Monllaó és un director de cinema nascut a Tarragona.
Guillem de Requesens és un sacerdot catòlic nascut a Tarragona.
Josep Blanch i Fontanilles és un poeta nascut a Tarragona.
René Barbier és un enòleg nascut a Tarragona.
Pedro Zurano López és un jugador d'escacs nascut a Tarragona.
Maria Claustre Panadés és una artista nascuda a Tarragona.
Ramon de Vilafranca és un canonge nascut a Tarragona.
Pere Oller és un canonge nascut a Tarragona.
Sonia Orts és una política nascuda a Tarragona.
Lorena Roldán Suárez és una advocada i política nascuda a Tarragona.
Carles Castillo Rosique és un advocat i polític nascut a Tarragona.
Josep Maria Garreta i Cusidó és un arquitecte i polític nascut a Tarragona.
Joan d'Olzinelles és un donzell nascut a Tarragona.
Ángeles Cardona Castro és una escriptora, traductora, poetessa, romanista i pedagoga nascuda a Tarragona.
Narcís de Castellví i de Villalonga és un polític nascut a Tarragona.
Rubén Viñuales i Elías és un polític nascut a Tarragona.
Cirilo Franquet és un polític nascut a Tarragona.
Jaume Martorell i Salvat és un músic nascut a Tarragona.
Montserrat Palau i Vergés és una política i doctora en filologia nascuda a Tarragona.
Matilde Ras és una grafòloga, escriptora, traductora nascuda a Tarragona.
Lluís Mestres i Capdevila és un polític nascut a Tarragona.
Teresa Baena és una pintora tarragonina nascuda a Tarragona.
Joan Albert Abelló i Hierro és un polític nascut a Tarragona.
Neus Segrià i Fortuny és una ceramista nascuda a Tarragona.
Vanessa Pey Ribas és una artista nascuda a Tarragona.
Pol Figueras és un jugador de bàsquet nascut a Tarragona.
Pedro Sánchez Martínez és un polític nascut a Tarragona.
Fran Carbia és un futbolista nascut a Tarragona.
Bernat d'Olzinelles és un funcionari reial nascut a Tarragona.
Ramon Pomés i Soler és un escriptor nascut a Tarragona.
Núria Abelló Soler és una psicòloga i psicoanalista nascuda a Tarragona.
Patrice Contamine de Latour és un poeta francès nascut a Tarragona.
Emilio Garcia és un artista nascut a Tarragona.
Guillem de Banyeres és un canonge nascut a Tarragona.
Luchy Núñez és una escriptora nascuda a Tarragona.
Elena Moya Pereira és una escriptora nascuda a Tarragona.
Bonaventura Belart i Albiñana és un cantant nascut a Tarragona.
Esperança Cobo és una artista nascuda a Tarragona.
Ester Fabregat Molné és una artista nascuda a Tarragona.
Albert Varo i Lara és un futbolista nascut a Tarragona.
Josep Maria Rosselló és un artista nascut a Tarragona.
MariaTeresa Ripoll i Sahagún és una artista nascuda a Tarragona.
Núria Pié Barrufet és una artista nascuda a Tarragona.
Núria Pié Barrufet és una artista nascuda a Reus.
Felip Cabeza Coll és un advocat nascut a Tarragona.
Belén Macías Pérez és una directora de cine nascuda a Tarragona.
Josep Batlle i Vidal és un polític nascut a Tarragona.
Emilio Gómez Gallardo és un futbolista nascut a Tarragona.
Anna Solé i Ramos és una política nascuda a Tarragona.
Lluís de Morenés i García-Alesson és un polític nascut a Tarragona.
Anna Maria Bofarull és una guionista i directora de cinema nascuda a Tarragona.
Pere Godall és un Combatent a la batalla de l'Ebre nascut a Tarragona.
Antoni Pascual i Bou és un escriptor nascut a Artés.
Albert Capellas és un entrenador de futbol nascut a Avinyó.
Ramon Quer i Vidal és un pintor nascut a Cardona.
Alba Roqueta és una pintora nascuda a Artés.
Joan Cadevall i Diars és un Botànic i geògraf nascut a Castellgalí.
Mont Plans és una actriu nascuda a Artés.
Ignasi Ribera i Rovira és un poeta, traductor i impulsor de les relacions culturals entre Catalunya i Portugal.
Joan Calmet i Piqué és un polític nascut a Fonollosa.
Isidre Sala i Ribera és un bisbe nascut a Cardona.
Àngela Gassó i Closa és una política nascuda a Cardona.
Jan Buxaderas i Escolà és un actor nascut a Aguilar de Segarra.
Josep Cardona i Agut és un poeta nascut a Cardona.
Pere Marsinyach Torrico és un patinador artístic nascut a Cardona.
Joan Baptista Claret i Llobet és un polític nascut a Cardona.
Josep Piquer i Pellicer és un requeté nascut a Avinyó.
Josep Planas i Font és un músic nascut a Vilanova i la Geltrú.
Rosa Garriga Sala és una artista nascuda a Castellbell i el Vilar.
Toni Elías Justicia és un motociclista nascut a Manresa.
Carles Morell Alsina és un poeta nascut a Artés.
Pere Puig i Roig és un metge nascut a Sant Pere de Ribes.
Eduardo Expósito Jaén és un futbolista nascut a Cubelles.
Jordi Singla és un jugador de bàsquet nascut a Manresa.
Manuel Mariano Ribera és un historiador nascut a Cardona.
Beatriz de Mora Solorzano és una jugadora de corfbol nascuda a Sant Pere de Ribes.
Lluís Conesa Espín és un president del Joventut de Badalona nascut a Cardona.
Ramon Martí i d'Eixalà és un polític nascut a Cardona.
Joan Ballarà i Serra és un prevere, músic i compositor nascut a Cardona.
Lluís Vall i Carrillo és un polític nascut a Avinyó.
Cristòfol Gimeno Iglesias és un polític nascut a Castellgalí.
Víctor Tuneu Folch és un farmacèutic nascut a Artés.
Sílvia Rovira Planas és una ciclista nascuda a Cardona.
Teresa Mañé i Miravet és una escriptora, mestra i periodista anarquista nascuda a Cubelles.
Ignasi Oms i Ponsa és un arquitecte nascut a Manresa.
Lluis Coll Vall és un pintor nascut a Callús.
Valentí Junyent i Torras és un polític nascut a Castellbell i el Vilar.
Marcel Pey i Puig és un artista i poeta nascut a Cardona.
Lluís Badia i Torras és un poeta nascut a Callús.
Josep Maria Castella i Molins és un compositor nascut a Artés.
Pere Casaldàliga i Pla és un religiós, escriptor i poeta nascut a Balsareny.
Josep Dalmau i Rafel és un pintor nascut a Manresa.
Josep Sunyer i Raurell és un escultor nascut a Manresa.
Joan Serra i Vilaró és un eclesiàstic, historiador i arqueòleg nascut a Cardona.
Jorge Payá és un waterpolista nascut a Manresa.
Joan Villuendas i Bornau és un dirigent esportiu nascut a Castellbell i el Vilar.
Serafín Marsal és un escultor paraguaià nascut a Cardona.
Josep Maria Vilajosana i Rubio és un jurista i professor universitari nascut a Cardona.
Francesc Senyal i Ferrer és un polític nascut a Castellbell i el Vilar.
Maria Assumpció Balaguer i Golobart és una actriu de teatre, televisió i de cinema nascuda a Manresa.
Jordi Badia i Pujol és un filòleg nascut a Callús.
Artur Cella i Quivent és un futbolista nascut a Artés.
Guiomar Amell i Amell és una activista nascuda a Sant Pere de Ribes.
Jordi Santasusagna i Davins és un escriptor nascut a Cardona.
Joan Badia i Pujol és un filòleg, professor, activista i polític nascut a Callús.
Calamanda Vila i Borralleras és una política nascuda a Artés.
Albert Alavedra és un futbolista andorrà nascut a Castellbell i el Vilar.
Gisela Carrión Bertran és una corredora de muntanya nascuda a Sant Pere de Ribes.
Pròsper Martí i Descatllar és un pedagog nascut a Balsareny.
Juan Ignacio Cirac Sasturain és un físic nascut a Manresa.
Joan Flotats i Llucià és un escultor nascut a Manresa.
Robert Vilarasau és un gimnasta nascut a Artés.
Charlie Rivel és un pallasso i empresari circenc nascut a Cubelles.
Francesca Roig Galceran és una historiadora, etnomusicòloga, músic i promotora teatral nascuda a Vilanova i la Geltrú.
Joan Vilar i Ferrer és un militar nascut a Gaià.
Pau Duarri i Sapera és un mestre d'obres nascut a Aguilar de Segarra.
Ramon Frontera i Bosch és un polític nascut a Balsareny.
Francesc Ferrer i Solervicens és un metge nascut a Artés.
Manuel Llanas i Pont és un filòleg nascut a Avinyó.
Elena Ruiz Guitart és una muntadora de cinema nascuda a Cardona.
Eudald Vilaseca i Font és un polític nascut a Avinyó.
David García de la Cruz és un futbolista nascut a Manresa.
Josep Maria Mestre Miret és un músic i farmacèutic nascut a Manresa.
Miquel Pratmans i Llambés és un bisbe catòlic nascut a Cardona.
Josep Espinalt i Torres és un pintor nascut a Santpedor.
Isidre Valls i Pascual és un bisbe catòlic nascut a Sallent.
Josep Estiragués i Godall és un futbolista nascut a Sant Vicenç de Castellet.
Xavier Eritja i Ciuró és un historiador, activista cultural i polític nascut a Sallent.
Josep Ramon Bosch i Codina és un empresari nascut a Santpedor.
Fruitós Verneda i Figueras és un pedagog nascut a Sant Fruitós de Bages.
Rafael Martínez i Aguilera és un jugador de bàsquet nascut a Santpedor.
Anaïs Vila Casanovas és una cantautora nascuda a Santpedor.
Rosa Argelaguet Isanta és una directora UPC Manresa nascuda a Sallent.
Ernest Abadal i Falgueras és un professor i investigador nascut a Sallent.
Andreu Claret i Casadessús és un polític nascut a Súria.
Francesc Iglesias i Sala és un polític nascut a Sant Joan de Vilatorrada.
Anton Vila i Sala és un historiador, narrador i poeta.
Josep Colom Alsina és un poeta nascut a Súria.
Oliver Fuentes és un jugador de bàsquet nascut a Sant Joan de Vilatorrada.
Paula Fernández és una futbolista nascuda a Sant Fruitós de Bages.
David Òrrit i Serrano és un jugador de bàsquet nascut a Santpedor.
Núria Fonts i Mateo és una jugadora de bàsquet nascuda a Sant Joan de Vilatorrada.
Pere Busquets Padros és un sacerdot i màrtir nascut a Sant Feliu Sasserra.
Pere Ribera i Guals és un polític nascut a Sant Mateu de Bages.
Aitor Ruibal García és un futbolista nascut a Sallent.
Josep Pasqual i Campo és un metge nascut a Sallent.
Marina Torres i Buxadé és una actriu nascuda a Sant Vicenç de Castellet.
David Gallego Rodríguez és un futbolista i entrenador de futbol nascut a Súria.
Ignasi Casanovas i Camprubí és un acadèmic nascut a Santpedor.
Anton Riera i Arau és un pintor nascut a Sallent.
Anna Gabriel i Sabaté és una educadora social, professora de dret i política nascuda a Sallent.
Romà Montañez i Martín és un jugador de bàsquet nascut a Sant Joan de Vilatorrada.
Josep Maria Cazares és un il·lustrador nascut a Sant Vicenç de Castellet.
Antoni Camps i Bau és un futbolista nascut a Sant Joan de Vilatorrada.
Joan Trullàs i Vivó és un fabricant tèxtil, músic i compositor nascut a Sallent.
Mirella Cortès i Gès és una política nascuda a Sallent.
Albert Massana i Gràcia és un polític i activista nascut a Sallent.
Bernat Pejoan i Sanmartí és un arquitecte nascut a Sant Vicenç de Castellet.
Ramon Soldevila Tomasa és un advocat nascut a Sant Mateu de Bages.
Joan Descals i Esquius és un artista i polític nascut a Sant Fruitós de Bages.
Joan Selves i Carner és un polític, advocat i periodista nascut a Sant Mateu de Bages.
Laia Masramon i Vendrell és una pianista nascuda a Santpedor.
Dolors Sala Carrió és una mare de Pep Guardiola nascuda a Santpedor.
Antoni Vila és un jesuïta i hel·lenista nascut a Santpedor.
Antoni Carné i Parramon és un activista cultural nascut a Sant Vicenç de Castellet.
Salvador Perarnau i Canal és un escriptor nascut a Súria.
Francesca Guardiola i Sala és una filòloga i política nascuda a Santpedor.
Jordi Vila i Soler és un futbolista nascut a Santpedor.
Antolina Vilaseca Masachs és una artista nascuda a Sant Vicenç de Castellet.
Maria Costa Diez és una esquiadora de muntanya nascuda a Santpedor.
Daniel Díaz i Esculies és un historiador nascut a Sant Vicenç de Castellet.
Estefanía Peralta Rubio és una política nascuda a Sant Fruitós de Bages.
Louis Sala-Molins és un filòsof francès nascut a Santpedor.
Lluís López Mármol és un futbolista catallà nascut a Sant Joan de Vilatorrada.
Josep Torres i Argullol és un arquitecte nascut a Sallent.
Alfred Figueras i Sanmartí és un pintor nascut a Sant Fruitós de Bages.
Elisa Arimany Brossa és una artista nascuda a Sant Vicenç de Castellet.
Josep Bailina i Sivila és un activista nascut a Santpedor.
Georgina Mercadal Viñals és una política nascuda a Sant Salvador de Guardiola.
Mireia Farrés i Bosch és una trompetista nascuda a Santpedor.
Laura Vilagrà i Pons és una política nascuda a Santpedor.
Beth Rodergas i Cols és una cantant nascuda a Súria.
Josep Guardiola i Sala és un futbolista i entrenador nascut a Santpedor.
Bernart Espinalt és un escriptor nascut a Santpedor.
Manel Ferrer i Estany és un dibuixant de còmics nascut a Súria.
Jaume Sallés i Figueras és un sindicalista nascut a Sant Vicenç de Castellet.
Magda Lladó Fuster és una activista republicana nascuda a Sallent.
Joan Bellavista i Ramon és un historiador nascut a Parets del Vallès.
Martí Márquez és un ciclista nascut a Llinars del Vallès.
Aimar Moratalla és un futbolista nascut a Sant Antoni de Vilamajor.
Francisco Galván Fernández és un cicliste nascut a Lliçà d'Amunt.
Antonio Gómez Roldán és un futbolista nascut a la Llagosta.
Salvador Illa i Roca és un polític nascut a la Roca del Vallès.
Marc de Vilalba és un polític nascut a la Roca del Vallès.
Maria Fernández Vidal és una periodista nascuda a la Roca del Vallès.
Josep Ginesta i Vicente és un treballòleg nascut a Sant Antoni de Vilamajor.
Josep Masachs Gelma és un jugador d'handbol nascut a Sant Antoni de Vilamajor.
Judith Vizuete Recuenco és una jugadora d'handbol nascuda a Granollers.
Tomas Misser és un ciclista nascut a Llinars del Vallès.
Joan Clos i Matheu és un polític nascut a Parets del Vallès.
Joan Vidal i Prades és un futbolista nascut a Granollers.
Sebastià Roca és un clergue i organista nascut a la Roca del Vallès.
Anna Ballbona i Puig és una escriptora nascuda a Montmeló.
Berta Pujadas és una gimnasta nascuda a Granollers.
KRS-One és un músic estatunidenc nascut a Sant Celoni.
Josep Ribas i Fabregas és un pintor nascut a Parets del Vallès.
Josep Baqués i Tomàs és un pintor nascut a Montmeló.
José Cuní Alfonso és un pintor nascut a Montmeló.
Josep Martí i Cristià és un compositor nascut a Llinars del Vallès.
Miquel de Ricomà és un bisbe catòlic nascut a Granollers.
Roger Pelàez és un humorista nascut a la Roca del Vallès.
Martí Llobet i Palaus és un músic i compositor nascut a Granollers.
Neus Bramona i Fontcuberta és una mestra i activista nascuda a la Roca del Vallès.
Joan Pujol i Alabau és un polític nascut a la Roca del Vallès.
Pau Misser Vilaseca és un ciclista nascut a Llinars del Vallès.
Josep Mas i Pascual és un polític nascut a Lliçà d'Amunt.
Martina Capdevila és una jugadora d'handbol nascuda a Granollers.
Josep Soler i Ventura és un violoncel·lista nascut a Granollers.
Lluís Oliván Sibat és un escriptor nascut a Lliçà d'Amunt.
Màriam Ben-Arab és una il·lustradora nascuda a la Roca del Vallès.
Arturo Padilla De Juan és un escriptor de literatura juvenil nascut a Montornès del Vallès.
Manuel Casagemas i Labrós és un empresari i diplomàtic nascut a Granollers.
Joan Grivé i Grau és un ambientòleg i comunicador nascut a Llinars del Vallès.
Toni Palau és un pilot de motociclisme nascut a Granollers.
Pedro Corbalán Martínez és un futbolista nascut a Montmeló.
Carla Torrell Sahuquillo és una patinadora artística sobre rodes nascuda a Granollers.
Salvador Gimeno i Luis és un futbolista nascut a Lliçà de Vall.
Arola Aparicio Gili és una futbolista nascuda a Sant Antoni de Vilamajor.
Josep Estapé i Vilà és un polític nascut a la Roca del Vallès.
Joaquim Rodríguez i Oliver és un ciclista nascut a Barcelona.
Josep Maria Salrach i Marès és un historiador nascut a Llinars del Vallès.
Jaume Cuéllar és un futbolista nascut a Granollers.
Núria Lauco Martínez és una ciclista nascuda a Granollers.
Ramon Sabatés Massanell és un dibuixant de còmics, autor dels Invents del TBO nascut a Llinars del Vallès.
Pere Moyano Climent és un esportista i gestor esportiu nascut a Granollers.
Vicenç Relats i Casas és un periodista i editor nascut a Lliçà d'Amunt.
Pius de Fluvià i Borràs és un autor teatral nascut a Granollers.
Pere Pi i Parera és un empresari nascut a Lliçà d'Amunt.
Jordi Dalmau és un dissenyador de moda nascut a Granollers.
Sergi Mingote i Moreno és un alpinista i polític nascut a Parets del Vallès.
Alba Villegas Bosch és una ciclista i pilot de trial nascuda a Granollers.
Aarón Martín és un futbolista nascut a Montmeló.
Jordi Turull i Negre és un polític nascut a Parets del Vallès.
Adelino José Macías és un polític nascut a la Llagosta.
Carles Planas Antolínez és un futbolista nascut a Sant Celoni.
Ramon Font i Terrades és un advocat nascut a Granollers.
Joaquim Filba Pascual és un ciclista nascut a Sant Antoni de Vilamajor.
Jordi Martínez Filva és un futbolista nascut a Montmeló.
Jaume Garriga i Torret és un mecànic i pilot de motociclisme nascut a Lliçà de Vall.
Josep Maria Turull i Garriga és un sacerdot i bibliotecari nascut a Parets del Vallès.
Kènia Domènech i Àlvarez és una política nascuda a Parets del Vallès.
Manuel Guasch i Cortés és un pagès i alcalde nascut a Parets del Vallès.
Amador Garrell Soto és un artista, dibuixant i dissenyador gràfic nascut a Granollers.
Sandra Bautista González és una cantautora nascuda a Martorelles.
Ascensión Godoy Tena és una política nascuda a Montornès del Vallès.
Margarita Tintó i Sala és una historiadora nascuda a Parets del Vallès.
Antoni Garcia i Robledo és un jugador d'handbol nascut a la Llagosta.
Romà Planas i Miró és un polític nascut a la Roca del Vallès.
Maria Puig i Clotet és una artista del vidre nascuda a Parets del Vallès.
Josep Antoni Blanco Abad és un polític nascut a la Llagosta.
Joaquim Rodríguez i Oliver és un ciclista nascut a Parets del Vallès.
Teresa Borràs i Fornell és una compositora, professora i concertista de piano nascuda a Manresa.
Pere Bascompte i Carbonell és un polític nascut a Manresa.
Quim Regàs és un periodista i empresari nascut a Manresa.
Salvador Racero Alberch és un cantant nascut a Manresa.
Josep Maria Mestres Quadreny és un compositor nascut a Manresa.
Albert Novellón és un pintor nascut a Manresa.
Jordi Valls i Riera és un polític nascut a Manresa.
Dolors Viladrich i Pascual és una compositora nascuda a Manresa.
Juan Bautista Augurio Perera és un tennista professional nascut a Manresa.
Joaquim Amat-Piniella és un escriptor i polític nascut a Manresa.
Gabriel Guàrdia és un pintor nascut a Manresa.
Estanislau Vilajosana i Guilà és un pintor nascut a Manresa.
Miquel Feliu és un jugador de bàsquet nascut a Manresa.
Ramón López Soler és un periodista nascut a Manresa.
Ramon Mantovani és un polític italià nascut a Manresa.
Antic Lloreda és un argenter nascut a Manresa.
Llorenç Perramon i Playà és un periodista nascut a Manresa.
Pol Freixanet Viejo és un futbolista nascut a Manresa.
Emili Prunés i Sató és un polític nascut a Manresa.
Berni Puig és un artista visual nascut a Castellbell i el Vilar.
Santi Arisa és un intérpret musical nascut a Manresa.
Rosa Estiarte Duocastella és una nedadora nascuda a Manresa.
Francesc Escorsell és un compositor nascut a Manresa.
Jordi Freixanet és un jugador de bàsquet nascut a Manresa.
Pere Armengou i Torra és un arquitecte nascut a Manresa.
Lluís Gonzaga Pons i Enrich és un empresari i polític nascut a Manresa.
Fra Valentí Serra de Manresa és un historiador i arxiver nascut a Manresa.
Gerard Bordas Bahamontes és un futbolista nascut a Manresa.
Ignasi Ávila Rodríguez és un atleta nascut a Manresa.
Antoni Costa i Blasi és un polític nascut a Manresa.
Josep Huguet i Biosca és un polític nascut a Manresa.
Josep Mestres i Cabanes és un pintor i escenògraf nascut a Manresa.
Pere Tarrés i Claret és un metge i capellà nascut a Manresa.
Manel Estiarte i Duocastella és un Waterpolista retirat nascut a Manresa.
Francesc Perramon i Pla és un periodista nascut a Manresa.
Amadeu Fontanet i Clec és un pintor nascut a Manresa.
Francesc Riera i Balaguer és un militar nascut a Manresa.
Sergi Mora Belmonte és un waterpolista nascut a Manresa.
Antoni Esteve i Subirana és un farmacèutic nascut a Manresa.
Manel Fontdevila i Subirana és un autor de còmics nascut a Manresa.
Isidre Fainé i Casas és un executiu bancari nascut a Manresa.
Josep Esteve i Seguí és un farmacèutic i escriptor folklorista nascut a Manresa.
Jordi Lardín Cruz és un futbolista nascut a Manresa.
Emilià Martínez i Espinosa és un polític nascut a Manresa.
Manel Camp i Oliveras és un pianista i compositor nascut a Manresa.
Caietà Mensa és un compositor nascut a Manresa.
Genís Sinca i Algué és un escriptor i periodista nascut a Manresa.
Abel Ávila és un atleta nascut a Manresa.
Joaquim Lluch i Garriga és un cardenal nascut a Manresa.
Ramon Tosas Fuentes és un dibuixant de còmics d'humor nascut a Manresa.
Manuel Riu i Riu és un historiador, investigador, escriptor, catedràtic i arqueòleg nascut a Manresa.
Xavier Llobet és un triatleta nascut a Manresa.
Núria Rial és una soprano nascuda a Manresa.
Àngel Simón Grimaldos és un catalan businessman nascut a Manresa.
Josep Maria Servitje i Roca és un advocat i polític nascut a Manresa.
Francesc Grau és un escultor nascut a Manresa.
Anselm Corrons i Perramon és un pintor nascut a Manresa.
Mariano Calviño de Sabucedo y Gras és un polític nascut a Manresa.
Estanislau Casas i Sanmartí és un músic i director de cor nascut a Manresa.
Francesc Casas Sala és un polític nascut a Manresa.
Jaume Serra i Húnter és un polític, professor universitari i filòsof nascut a Manresa.
Ernest Descals i Pujol és un pintor nascut a Manresa.
Climent Forner i Escobet és un sacerdot i poeta nascut a Manresa.
Leonci Soler i March és un propietari rural, advocat, arxiver, erudit, bibliòfil i polític nascut a Manresa.
Marc Bartra i Aregall és un futbolista nascut a Sant Jaume dels Domenys.
Pau Bargalló és un jugador d'hoquei patins nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Manuel Raventós i Domènech és un empresari i polític, nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Maria Assumpció Raventós és una artista nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Berta Castells i Franco és una atleta nascuda a Torredembarra.
Oleguer Huguet Ferré és un poeta nascut a Vilaplana.
Sergi Vallès i Domingo és un polític nascut a Torrelles de Foix.
Pere Romeu i Borràs és un pintor nascut a Torredembarra.
Dolors Montserrat i Culleré és una política nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Josep Cañas i Cañas és un dibuixant, pintor, escultor i escriptor nascut a Banyeres del Penedès.
Josep Ferrer i Sala és un empresari nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Pere Mata i Ripollès és un metge i polític nascut a Vilallonga del Camp.
Rut Ribas i Martí és una educadora social i política nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Josep Mestres i Miquel és un polític nascut a Vilallonga del Camp.
Llorenç Gomez és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Lluís Raspall i Raventós és un miniaturista nascut a Castellet i la Gornal.
Llorenç Gomez és un futbolista nascut a Torredembarra.
Albert Pijuan i Hereu és un escriptor nascut a Calafell.
Pere Claver Palau i Ferrer és un botànic nascut a Sant Jaume dels Domenys.
Marc Gual i Rossell és un jugador d'hoquei patins nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Marina Rossell és una cantant nascuda a Castellet i la Gornal.
Agustí Torelló i Ros és un músic nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Lluís Vallmitjana Rovira és un biòleg nascut a Torredembarra.
Pau Güell i Roig és un comerciant nascut a Torredembarra.
Maria Àngels Ollé Romeu és una pedagoga nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Joan Maria Mercadé i Figuerola és un futbolista nascut a Torredembarra.
Guillem Solé i Pascual és un cantant i periodista nascut a Calafell.
Pere Virgili i Bellver és un cirurgià nascut a Vilallonga del Camp.
Sinibald de Mas i Gas és un marí i impulsor de l'Escola de Náutica de Barcelona nascut a Torredembarra.
Dolors Montserrat i Montserrat és una advocada i política nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Joan Miró i Galofré és un futbolista nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Ramon Ferré i Solé és un polític nascut a Calafell.
Josep Ferré Revascall és un pintor nascut a Vilaplana.
Montserrat Bertrán Vallès és una pedagoga nascuda a Torrelles de Foix.
Berta Tarrida i Calduch és una Jugadora d'hoquei patins nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Rosa Maria Esbert i Alemany és una geòloga, investigadora, professora d'universitat nascuda a Terrassola i Lavit.
Josep Pujol Montané és un escultor nascut a Torredembarra.
Alfons Romeu i Sabater és un escriptor nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Jordi Bargalló i Poch és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Alejandro López de Groot és un futbolista nascut a Calafell.
Joan Alemany i Esteve és un sacerdot nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Kilian Fuertes de la Rosa és un polític nascut a Calafell.
Benet Jané i Palau és un polític nascut a Sant Jaume dels Domenys.
Antoni Llopart Rovira és un polític nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Jordi del Amor Fabres és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Maria Assumpta Rosell i Medall és una política nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Jaume Mir Mas és un espia al servei de Bèlgica i del Regne Unit durant la Primera Guerra Mundial nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Jaume Rosell i Roig és un poeta i dramaturg nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Jaume Almirall i Sardà és un hel·lenista, neohel·lenista, professor i traductor nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Alexandre Moreno Lopera és un futbolista nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Antoni Elias i Pagès és un compositor i mestre de capella nascut a Torredembarra.
Josep Torras i Bages és un bisbe nascut a Les Cabanyes.
Antoni Roig i Copons és un activista nascut a Torredembarra.
Josep Bargalló i Valls és un polític i escriptor nascut a Torredembarra.
Caterina Ortega Duran és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Sant Sadurní d'Anoia.
Gerard Gatell i Valls és un futbolista nascut a Torredembarra.
Modest Casanovas i Romeu és un polític nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Sebastià Mariner i Bigorra és un lingüista nascut a Vilaplana.
Antoni Francesc Josep Jorba i Ferran és un militar estatunidenc nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Matias Ferret i Parera és un actor nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Clàudia Masdéu és una advocada nascuda a Calafell.
Salvador Juanpere és un escultor nascut a Vilaplana.
Francesc Pardo i Artigas és un bisbe nascut a Torrelles de Foix.
Josep Paradeda i Sala és un poeta nascut a Sant Sadurní d'Anoia.
Daniela Feixas Conte és una escriptora nascuda a Terrassola i Lavit.
Ramón de Clairac és un militar nascut a Torredembarra.
Jaume Aixalà i Gassol és un hagiògraf nascut a Vilaplana.
Ramon Sanahuja i Marcé és un bisbe catòlic nascut a Banyeres del Penedès.
Carme Bravo és una pianista i professora de música nascuda a Gironella.
Ramona Peralba Sala és una teixidora, activista republicana executada pel règim franquista nascuda a Gironella.
Marià Gomà i Pujades és un arquitecte nascut a Lleida.
Esteve de Sort és un compositor i organista nascut a Sort.
Joaquim Albanell i Vilas és un autor dramàtic nascut a Malla.
Isabel Solsona i Duran és una poeta nascuda a Cervera.
Núria Sala Serra és una directora de televisió nascuda a Olius.
Rafael Puig i Valls és un botànic, enginyer forestal, defensor del medi natural nascut a Tarragona.
Josep Fusimaña Fábregas és un obrer i militar nascut a Roda de Ter.
Maria Montull Rosell és una odontòloga nascuda a Cervera.
Pero Ximénez de Urrea i de Bardaixí és un president de la Generalitat i arquebisbe de Tarragona del segle quinze nascut a Tarragona.
Sarai Sarroca Cervelló és una catalan meteorologist nascuda a Flix.
Manuel Angelon i Broquetas és un dramaturg nascut a Lleida.
Concepció Piniella i Blanqué és una professora de cant i solfeig a l'Orfeó Manresà.
Pere Mulet és un comerciant nascut a Tarragona.
Francesc Baldomar és un arquitecte del segle quinze nascut a Lleida.
Jordi Fayos i López és un polític nascut a Mataró.
Ramon Pera i Reñé és un productor musical, músic i musicòleg nascut a Lleida.
Clàudia Pons i Xandri és una jugadora de futbol sala nascuda a Gironella.
Jaume Arenas i Clavell és un pintor nascut a Mataró.
José Antonio Sancha de Prada és un jugador de rugbi i dirigent esportiu nascut a Tarragona.
Bernat Lavaquiol i Colell és un enginyer agrònom i enginyer tècnic forestal nascut a la Seu d'Urgell.
Joan Obiols i Puigpinós és un escriptor nascut a Peramola.
Guillem Roma és un cantant nascut a Manlleu.
Àngel Colom Pons és un guionista nascut a Tremp.
Joan Baptista Casas és un economista nascut a Caldes de Montbui.
Sílvia Caballol i Clemente és una escriptora i psicòloga nascuda a Súria.
Jaume Banet i Illa és un compositor nascut a Mataró.
Pere Marcer i Oliver és un religiós, científic i inventor nascut a Bellver de Cerdanya.
Emma Corominas Yebra és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Vic.
Anna Molins Garcia és una directora de fotografia nascuda a Montmeló.
Carmina Pardo i Mestre és una activista feminista nascuda a Lleida.
Pere Milla Peña és un futbolista nascut a Lleida.
Joaquim Torrent i Dalmau és un futbolista nascut a Girona.
Andreu Subies i Forcada és un dirigent esportiu nascut a Benavent de Segrià.
Clara Roquet és una directora de cinema i guionista nascuda a Malla.
Ramon de Cabó és un sotsdiaca del segle dotze nascut a Cabó.
Joan Baptista Güell i Soler és un empresari i escriptor nascut a Manlleu.
Laia Foguet Segui és una periodista, guionista, directora de televisió nascuda a Lleida.
Francesc Corberó i Not és un clarinetista i director de corals nascut a Lleida.
Anna Senyé d'Aymà és una poetessa i periodista nascuda a Manlleu.
Joan Salvador i Boscà és un naturalista i farmacèutic i botànic nascut a Calella.
Mònica Comas Molist és una fisioterapeuta, atleta i corredora de llarga distància nascuda a Manlleu.
Pere Giralt Alemany és un periodista nascut a Vilanova i la Geltrú.
Joan Bagaria i Pigrau és un matemàtic nascut a Manlleu.
Eudald Puig i Mayolas és un poeta nascut a Manlleu.
Marc Parramon i Bori és un cineasta nascut a Manlleu.
Moisés Galindo Reyes és un escriptor nascut a Súria.
José María Torres García és un excampió del món de karate i emprenedor nascut a Súria.
Jesús Prujà i Puig és un polític nascut a Mataró.
Càndid Ballart Martinez és un jugador professional d'hoquei sobre patins nascut a Manlleu.
Alba Balcells Barril és una política nascuda a Linyola.
Albert Maurell i Ribot és un polític nascut a la Seu d'Urgell.
Paula Valls és una cantant nascuda a Manlleu.
Montse Ruiz és una artista nascuda a Lleida.
Jordi Asturgó és un periodista nascut a Granollers.
Maria Dolors Feliu i Torrent és una advocada i professora universitària nascuda a Roda de Ter.
Pep Rosanes-Creus és un poeta nascut a Manlleu.
Francesc Domènech i Puig és un jugador, entrenador i directiu de basquetbol nascut a Cervera.
Pilar Codony és una veterinària d'animals de granja, sobretot vedells, i també escriptora nascuda a Banyoles.
David Plana i Rusiñol és un guionistat i dramaturg nascut a Manlleu.
Joan Cros i Burch és un preparador de motocicletes i equips de competició nascut a Manlleu.
Maite Puigdevall Serralvo és una sociolingüista nascuda a Banyoles.
Joan Baptista Ambròs i Vilà és un pedagog nascut a Mataró.
Ester Hernández Casahuga és una corredora de curses d'alta muntanya nascuda a Súria.
Marta Vivet és una guionista nascuda a Manlleu.
Josep Maria Castelló i Mateu és un activista cultural, polític i social nascut a Verdú.
Mar Reguant és una economista i professora universitària nascuda a Súria.
Miquel Amblàs i Carbonell és un forjador nascut a Vic.
Maria Trulls i Algué és una escriptora i poeta nascuda a Prats de Lluçanès.
Lluís Ballús i Planas és un metge, cirurgià i activista en pro de la independència de Catalunya nascut a Prats de Lluçanès.
Jordi Ledesma Álvarez és un escriptor nascut a Cambrils.
Antoni Xuclà i Bas és un polític nascut a Manlleu.
Josep Benseny Piñol és un pintor nascut a Lleida.
Jaume Esquius és un guionista nascut a Súria.
Susan Monclús Twomey és una jugadora de rugbi nascuda a Sitges.
Magí González i Barranquero és un violinista i compositor nascut a Lleida.
Jordi Ledesma Álvarez és un escriptor nascut a Tarragona.
Ramon Rosas i Vilaseca és un sindicalista nascut a Súria.
Raül Balam Ruscalleda és un xef nascut a Sant Pol de Mar.
Joaquim Pericas i Morros és un astrònom i sacerdot nascut a Manlleu.
Plàcid-Maria de Montoliu i de Sarriera és un polític nascut a Tarragona.
Maria Carme Agustí i Barri és una pedagoga nascuda a Lleida.
Francesc Rierola i Masferrer és un escriptor nascut a Manlleu.
Joan Rubinat i Torres és un pianista i pedagog nascut a Torelló.
Ada Vilaró Casals és una artista multidisciplinar nascuda a Prats de Lluçanès.
Ester Pujol Arderiu és una editora nascuda a Manlleu.
Eudald Serra Giménez és un historiador, arqueòleg i polític nascut a Puig-reig.
Miquel Esquius i Miquel és un mosso d'esquadra nascut a Súria.
Marcel·lí Antich i Camprubí és un pedagog i editor nascut a Gironella.
Ares Torra Gendrau és una esquiadora de muntanya nascuda a Gironella.
Miquel Molist Montaña és un arqueòleg nascut a Manlleu.
Pere Parcet i Viñuales és un metge nascut a Manlleu.
Ramon Andreu i Berenguer és un sacerdot nascut a Manlleu.
Albert Tarrats i Farrerons és un activista cultural nascut a les Borges Blanques.
Francesc Garriga i Guixà és un periodista nascut a Súria.
Joan Ferrús és un humorista i escriptor nascut a Flix.
Núria Guillaumes i Isern és una activista nascuda a Manlleu.
Joan Capdevila i Casals és un violinista i organista nascut a la Pobla de Lillet.
Ramon Biadiu i Cuadrench és un documentalista i pioner del cinema nascut a Súria.
Ernest Villegas és un actor de cinema nascut a Manlleu.
Jem Cabanes i Orriols és un poeta i traductor nascut a la Pobla de Lillet.
David Bertran Román és un politòleg i polític nascut a Lleida.
Núria Parés Sellarès és una traductora, escriptora i professora nascuda a Manlleu.
Alfons Benavent i Areny és un enginyer nascut a Lleida.
Ester Ribera Boter és una jugador de voleibol platja nascuda a Sant Pol de Mar.
Jordi Bruch i Franch és un alcalde de Prats de Lluçanès nascut a Prats de Lluçanès.
Jesús Mauri Mur és un pintor nascut a Lleida.
Josefina Vidal Morera és una filòloga, escriptora, poeta nascuda a Tàrrega.
Ian Pino Soler és un futbolista nascut a Prats de Lluçanès.
Bonaventura Frigola i Fanjula és un Compositor, director i professor de música nascut a Castelló d'Empúries.
Josep Pere Savé Tortajada és un metge nascut a Reus.
Francesc Tosquellas i Zamora és un impressor nascut a Reus.
Enrique Benavent y Rocamora és un professor nascut a Reus.
Joan Homs Vidal és un escultor nascut a Reus.
Antoni Oriol i Buxó és un orfebre i argenter nascut a Reus.
Pere Huguet Ribes és un advocat i polític nascut a Reus.
Eva Miranda és una matemàtica nascuda a Reus.
Josep Torroja i Tarrats és un impressor i llibreter nascut a Reus.
Antoni Zaragoza Mercadé és un col·leccionista nascut a Reus.
Joaquim Borràs Compte és un comerciant i polític nascut a Reus.
Antoni Gusí Sans és un empresari nascut a Reus.
Antoni Compte Fort és un Comerciant i ciutadà honrat nascut a Reus.
Josep Font de Rubinat és un militar nascut a Reus.
Agustí Torroja és un llibreter nascut a Reus.
Matilde Sabaté Grisó és una mestra de parvulari nascuda a Reus.
Mercè Salas Pujol és una soprano nascuda a Reus.
Francesc Subirà Grau és un diplomàtic nascut a Reus.
Josep Montaner Rincon és un advocat, arxiver i bibliotecari nascut a Reus.
Eva Soriano és una humorista nascuda a Reus.
Magí Brufau i Estrada és un veterinari nascut a Reus.
Marcel·lí Vallduví Romeu és un polític i comerciant nascut a Reus.
Pere Sirvent Oliver és un empresari nascut a Reus.
Manuel Cuadrada Gibert és un fotògraf nascut a Reus.
Josep Marimon Pedret és un enòleg nascut a Reus.
Francesc Cros Damunt és un cantant nascut a Reus.
Josep Grases i Ribes és un advocat i polític nascut a Reus.
Francesc de Paula Borràs és un negociant i polític nascut a Reus.
Sandra Guaita Esteruelas és una política nascuda a Reus.
Aurora Batet és una primera castellera regular nascuda a Reus.
Isabel Rodés Quer és una periodista nascuda a Reus.
Pere Martorell Jareño és un delineant i col·leccionista nascut a Reus.
Artur Ramos i Horta és un músic i compositor nascut a Reus.
Narcís Andreu i Musté és un economista i empresari nascut a Reus.
Oriol Tarragó és un dissenyador de so nascut a Reus.
Irene Prunera Sedó és una periodista, pacifista i feminista nascuda a Reus.
Joan Tarrats Aleu és un empresari nascut a Reus.
Montserrat Corretger i Sàez és una historiadora de la literatura, escriptora i professora universitària nascuda a Reus.
Enriqueta Capdevila i Gras és una pedagoga nascuda a Reus.
Josep Jorba Ventura és un periodista i funcionari nascut a Reus.
Pau Bolart és un quiosquer nascut a Reus.
Esteve Goget és un negociant i polític nascut a Reus.
Antoni Forcades Ferraté és un religiós nascut a Reus.
Francesc Calero Roger és un mestre de cases nascut a Reus.
Joan Magrinyà és un advocat i polític nascut a Reus.
Tània Verge i Mestre és una investigadora nascuda a Reus.
Pere Cartanyà Aleu és un empresari i editor nascut a Reus.
Benvingut Pascó Miró és un militar i guàrdia civil nascut a Reus.
Joan Minguell Gasull és un advocat nascut a Reus.
Eduard Navàs és un impressor nascut a Reus.
Pere Girart és un escultor i daurador nascut a Reus.
Pau de Miró i Simó és un pagès, negociant i ciutadà honrat nascut a Reus.
Enric Bages Codinach és un pedagog nascut a Reus.
Josep Fonts Planàs és un periodista i escriptor nascut a Reus.
Sebastià Cabot Anguera és un arquitecte nascut a Reus.
Xavier Vall i Solaz és un historiador i crític literari nascut a Reus.
Tomàs de March i Virgili és un militar nascut a Reus.
Joan Pujol Capsada és un compositor nascut a Reus.
Francesc Rocamora Pàmies és un missioner nascut a Reus.
Maria Rosa Rodrigo Saura és una artista nascuda a Reus.
Montserrat Castelló Gavín és una atleta especialitzada en curses de fons nascuda a Reus.
Diego Angelón és un llibreter nascut a Reus.
Francesc Freixa i Veciana és un comerciant nascut a Reus.
Enric Fontana Grau és un Comerciant nascut a Reus.
Joan Sirolla Ribé és un funcionari nascut a Reus.
Pere Pelfort és un periodista i polític nascut a Reus.
Pere Noguers és un abat nascut a Reus.
Francesc Sanjuan Montserrat és un periodista esportiu nascut a Reus.
Jaume Quer Ballester és un argenter i polític nascut a Reus.
Josep Antoni de March i Virgili és un comerciant i militar nascut a Reus.
Francesc Vidiella és un impressor nascut a Reus.
Alfons González Bondia és un jurista nascut a Reus.
Joaquim de March i Virgili és un advocat nascut a Reus.
Núria Roig és una tennista nascuda a Reus.
Pau de Miró i de Miró és un comerciant i polític nascut a Reus.
Antoni Estivill Domènech és un cafeter i polític nascut a Reus.
Josep Olesti Trilles és un empresari i escriptor nascut a Reus.
Ramon Perxells és un fabricant de cartes de joc nascut a Reus.
Albert Casanovas i Vázquez és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Reus.
Joan Rovirosa Blanch és un advocat i pintor nascut a Reus.
Guillem Bruch és un sacerdot catòlic nascut a Reus.
Pau de Miró i Sabater és un advocat nascut a Reus.
Agustí Urgellès Artiga és un pintor i dibuixant nascut a Reus.
Carme Plaza i Arqué és una filòloga i historiadora nascuda a Reus.
Francesc Roca i Ferrer és un impressor nascut a Reus.
Rosa Compte i Ferrando és una impressora i llibretera nascuda a Reus.
Pere Cavallé Pi és un ginecòleg nascut a Reus.
Celestí Ferrando és un impressor i llibreter nascut a Reus.
Manuel Domènech Miró és un advocat nascut a Reus.
Gaspar Cao de Benós de Les i Valdés és un noble i militar nascut a Reus.
Pere Francí és un terrissaire nascut a Reus.
Antoni Torres i Jordi és un polític i alcalde de Tarragona nascut a Tarragona.
Sucio D és un cantant nascut a Tarragona.
Pol Guasch i Arcas és un escriptor nascut a Tarragona.
Andreu Amat i Esteve és un comediògraf nascut a Tarragona.
Ana Manso és una gimnasta artística nascuda a Tarragona.
Robert Miralles i Gutiérrez és un activista cultural i lingüístic nascut a Tarragona.
Pere Grau i Valls és un advocat nascut a Tarragona.
Albert Marco i Zaurín és un dirigent esportiu nascut a Tarragona.
Purificació Canals i Ventín és una biòlega nascuda a Tarragona.
Núria Espuny és una enginyera i política nascuda a Tarragona.
Mariona Forteza és una periodista i cantautora balear nascuda a Tarragona.
Esperanza Cobo és una artista nascuda a Tarragona.
Julià Amich i Bert és un «Oficial de la marina mercant, periodista i escriptor.» nascut a Tarragona.
Joaquim Fort i Gibert és un polític nascut a Tarragona.
Mariaelena Roqué és una artista multidisciplinària i dissenyadora de vestuari nascuda a Tarragona.
Griselda Pastor Llopart és una periodista nascuda a Tarragona.
Josep Prat i Magrans és un arquitecte nascut a Tarragona.
Xavier Güell i López és un pintor i dibuixant nascut a Tarragona.
Danae Boronat és una periodista i presentadora de televisió nascuda a Tarragona.
Pasqual Hortoneda és un pintor nascut a Tarragona.
Gerard Zaragoza és un entrenador de futbol nascut a Tarragona.
Santiago Oliva i Bridgman és un advocat nascut a Tarragona.
Laia Estrada i Cañón és una activista i política nascuda a Tarragona.
Joan Anton és un divulgador científic, astrònom i consultor nascut a Tarragona.
Andreu és un modista nascut a Tarragona.
Joaquim Bordons i Wehrle és un fotògraf aficionat nascut a Tarragona.
Josep Maria Maixé Pasano és un alpinista nascut a Tarragona.
Josep Maria Salvadó Val és un jugador de dards i president de la Federació de Dards nascut a Tarragona.
Francesc Morera i Valls és un poeta i dramaturg nascut a Tarragona.
Javier Á Domingo Magaña és un professor d'universitat nascut a Tarragona.
Roser Vilar Aymerich és una pintora nascuda a Tarragona.
Antoni Prat i Magrans és un arquitecte nascut a Tarragona.
Lluís Delclòs i Soler és un metge nascut a Tarragona.
Rafel Janini Janini és un enginyer agrònom nascut a Tarragona.
Jaume Garrosset Gorgas és un alpinista, corredor de muntanya i ultramaratonià nascut a Tarragona.
Francisco Barba és un pintor nascut a Tarragona.
Ramon Comas i Maduell és un poeta i novel·lista nascut a Tarragona.
Adelina Baixaulí Piñol és una artista nascuda a Tarragona.
Josep Maria Güell i Socias és un traductor i polític nascut a Tarragona.
Alba Juncosa Ciurana és una jugadora de corfbol nascuda a Tarragona.
Pilar Bilbao i Sentís és una jugadora i entrenadora de bàsquet nascuda a Tarragona.
Antoni Mas Vilalta és un president del Joventut de Badalona nascut a Tarragona.
Miguel Fluyxench y Trell és un pintor nascut a Tarragona.
Enrique de Querol Duran és un fiscal militar nascut a Tarragona.
Leonardo López Jiménez és un futbolista nascut a Tarragona.
Daniel Gil Solés és un bibliotecari nascut a Tarragona.
Josep Maria Andreu i Prats és un empresari i president del Gimnàstic de Tarragona nascut a Tarragona.
Mateu Hortoneda és un pintor nascut a Tarragona.
Ethel Martí és una artista nascuda a Tarragona.
Agustín Felipe Peró és un arquitecte nascut a Tarragona.
Òscar Guasch és un sociòleg nascut a Tarragona.
Jocund Bonet Mercadé és un sacerdot catòlic nascut a Tarragona.
Andreu Amat és un sainetista que desenrotllà les seves activitats a Barcelona nascut a Tarragona.
Antonia Opisso és una escriptora nascuda a Tarragona.
Joan Pere Gómez i Comes és un polític nascut a Tarragona.
Jaume Bartomeu és un traductor de clàssics nascut a Tarragona.
Mercedes Sanz Punyed és una polític nascuda a Tarragona.
Roger Español i Tor és un músic nascut a Tarragona.
Pere de Castellet i d'Icart és un bisbe d'Urgell i copríncep d'Andorra nascut a Tarragona.
Juan Carlos Elijas és un escriptor i professor nascut a Tarragona.
Clara Granell i Martorell és una investigadora nascuda a Tarragona.
Pere de Castellet i d'Icart és un bisbe d'Urgell i copríncep d'Andorra nascut a Castell d'Altafulla.
Iván de Nova Ruiz és un futbolista nascut a Tarragona.
peter pan és un escriptor i llibreter nascut a Tarragona.
Neus Sabaté Vizcarra és una física i científica del cesic nascuda a Tarragona.
Gustau Alegret és un periodista nascut a Tarragona.
Artur Corbella i Pascual és un jurista nascut a Tarragona.
Jordi Fortuny i Guinart és un polític nascut a Tarragona.
Jil Love és una artista nascuda a Tarragona.
Antoni de Magrinyà i de Sunyer és un polític nascut a Tarragona.
Àngel Rius i Vidal és un comediògraf nascut a Tarragona.
Antoni Suñé i Font és un compositor nascut a Sant Fost de Campsentelles.
Ramon Tor i Deseures és un actor, dramaturg i poeta nascut a Borredà.
Teresa Vallicrosa és una actriu nascuda a Sant Celoni.
Joan Petit i Aguilar és un gramàtic i metge nascut a Sant Feliu de Codines.
Miquel Vilardell i Tarrés és un metge nascut a Borredà.
Pere Espinosa i Mora és un periodista nascut a Sant Celoni.
Joan Colomo és un intérpret musical nascut a Sant Celoni.
Josep Subirana i Jové és un polític nascut a Avià.
Esteve Rovira i Illa és un director de cinema i televisió nascut a Sant Esteve de Palautordera.
Pol Cunyat és un il·lustrador nascut a Sant Celoni.
Elena Jordi és una actriu, empresària teatral, directora de cinema nascuda a Cercs.
Gemma Font Oliveras és una futbolista nascuda a Tagamanent.
José Costas Gual és un astrònom nascut a Sant Celoni.
Josep Pagès Massó és un advocat nascut a Sant Celoni.
Joan Roma i Cunill és un polític nascut a Borredà.
Camil Ros i Duran és un sindicalista nascut a Vallromanes.
Josep Abril i Argemí és un escriptor i polític nascut a Santa Maria de Palautordera.
José Pineda Turán és un militar nascut a Sant Feliu de Codines.
Empar Moliner i Ballesteros és una escriptora i periodista nascuda a Santa Eulàlia de Ronçana.
Núria Berengueras i Costa és una cantant nascuda a Sant Feliu de Codines.
Joan Carreres i Palet és un enginyer nascut a Cercs.
Agustí Serratacó i Costa és un compositor nascut a Sant Feliu de Codines.
Josep Umbert i Rosàs és un polític nascut a Sant Feliu de Codines.
Rafael Puig Llivina és un polític nascut a Vilanova del Vallès.
Martí Boada i Juncà és un ambientalista i geògraf nascut a Sant Celoni.
Albert Baró és un actor nascut a Sant Esteve de Palautordera.
Roser Colomé Soler és una política nascuda a Vilanova del Vallès.
Albert Salazar Sáncez-Bueno és un actor nascut a Vallromanes.
Josep Parés i Casals és un empresari i actor nascut a Sant Feliu de Codines.
Jordi Cuminal i Roquet és un polític nascut a Sant Celoni.
Pere Vilardebó Vila és un cicliste nascut a Santa Eulàlia de Ronçana.
Albert Torras Crespo és un futbolista nascut a Vallgorguina.
David Davis i Càmara és un jugador d'handbol nascut a Santa Maria de Palautordera.
Joaquim de Ros i de Ramis és un arquitecte nascut a Sant Celoni.
Sebastià Farnés i Badó és un advocat, taquígraf, escriptor i folklorista nascut a Sant Feliu de Codines.
Iván Peñaranda és un futbolista nascut a Santa Eulàlia de Ronçana.
Llorenç Rifé i Climent és un futbolista nascut a Sant Celoni.
Josep Manso i Solà és un tinent general de l'exèrcit reial en els regnats de Ferran setè i Isabel segona nascut a Borredà.
Valentí Comellas i Santamaria és un bisbe nascut a Casserres.
Naila Jornet i Burgada és una fisioterapeuta i esquiadora de muntanya nascuda a Castellar de n'Hug.
Rafael Pujós i Gasset és un polític nascut a Santa Maria de Palautordera.
Emili Castellanos és un filòleg i escriptor nascut a Tagamanent.
Joan Parera i Casanovas és un industrial perfumista nascut a Granollers.
Flora Saura és una periodista nascuda a Cercs.
Pau Alguersuari i Pascual és un industrial, teòric tèxtil i inventor nascut a Sant Celoni.
José María Quintana Cabanas és un pedagog nascut a Bagà.
Joaquim Fiblà és un ciclista de carretera i de ciclocròs nascut a Granollers.
Sandra March és una intérpret musical nascuda a Sant Celoni.
Lurdes Prims i Jané és una política nascuda a Vallromanes.
Pere de Palou és un polític nascut a Vilanova del Vallès.
Francesc Bonet i Nieto és un Catalan politician nascut a Santa Eulàlia de Ronçana.
Hermínia Mas i Marssenyac és una poeta i narradora nascuda a Casserres.
Marc Coma i Camps és un pilot d'enduro i raids nascut a Avià.
Joan Cañellas i Reixach és un jugador d'handbol nascut a Santa Maria de Palautordera.
Mercè Serratacó i Costa és una política nascuda a Sant Feliu de Codines.
Francesc Deulofeu i Fontanillas és un polític nascut a Sant Celoni.
Marc Cañellas i Reixach és un jugador d'handbol nascut a Santa Maria de Palautordera.
Josep Franquesa i Solé és un esperantista nascut a Sant Feliu de Codines.
Josep Planchart i Martori és un polític nascut a Sant Celoni.
Penélope Vallejo Gómez és una artista nascuda a Santa Maria de Palautordera.
Josep Graner i Prat és un arquitecte nascut a Casserres.
Josep Carbonell és un velocista nascut a Sant Feliu de Codines.
Rosa Victòria Gras Perfontan és una escriptora, professora i guionista nascuda a Vallgorguina.
Joan Castaño i Augé és un polític nascut a Sant Celoni.
Jordi Casals i Vilalta és un dirigent esportiu vinculat al futbol nascut a Cercs.
Antoni Ortega és un artista nascut a Sant Celoni.
Montserrat Vinyets i Pagès és una advocada i política nascuda a Sant Celoni.
Ferran Planes i Vilella és un intel·lectual i escriptor d'ideologia republicana i catalanista nascut a Bagà.
Francesc Cano i Castells és un periodista nascut a Santa Maria de Martorelles.
Eduard Illa Massuet és un periodista nascut a Sant Celoni.
Manuel Cirera és un sacerdot, professor i rector nascut a Borredà.
Margarita Andreu és una artista nascuda a Cercs.
Josep Maria Coll i Majó és un polític nascut a Sant Celoni.
Sebastià Bassa i Barbany és un metge i alcalde nascut a Santa Eulàlia de Ronçana.
Miquel Arpa i Cura és un polític nascut a Manresa.
Pilar Planas i Martí és una pintora nascuda a Manresa.
Jordi Cruz Mas és un cuiner nascut a Manresa.
Andreu Argelich i Lladó és un pintor nascut a Manresa.
Jaume Martrus i Riera és un escultor nascut a Manresa.
Manuel Jovés i Torres és un pianista argentí nascut a Manresa.
Vicenç Prat i Brunet és un escriptor, polític i joier nascut a Manresa.
Ramon Martí i Farreras és un periodista nascut a Manresa.
Lluís Mas i Pons és un advocat, mestre, poeta i escriptor nascut a Manresa.
Josep Gras és un ciclista nascut a Manresa.
Josep Gaspar i Serra és un director de cinema nascut a Manresa.
Josep Pons i Enrich és un industrial, polític i emprenedor nascut a Manresa.
Marià Homs i Montserrat és un músic nascut a Manresa.
Jordi Marsal i Muntalà és un polític nascut a Manresa.
Jacint Sorts és un escultor nascut a Manresa.
Jaume Comas i Jo és un sindicalista i polític nascut a Manresa.
Blai Padró i Obiols és un escriptor i humanista nascut a Manresa.
Joan Canongia i Gerona és un polític nascut a Manresa.
Manuel Pugès i Guitart és un escriptor i periodista nascut a Manresa.
Ramon Salisi Bonastre és un pintor nascut a Manresa.
Pere Armengou i Mansó és un polític nascut a Manresa.
Rosa Maria Miró i Roig és una matemàtica nascuda a Manresa.
Lluís Cucurella és un argenter nascut a Manresa.
Martí Camprubí i Puigneró és un actor nascut a Manresa.
Maurici Fius i Palà és un escriptor i polític nascut a Manresa.
Isidre Costa i Perramon és un polític nascut a Manresa.
Pere Comalat és un compositor nascut a Manresa.
Josep Vila Closes és un pintor nascut a Manresa.
Magí Canyelles és un historiador nascut a Manresa.
Baltasar Abadal i Vallès és un director de cinema nascut a Manresa.
Josep Corbella i Sunyer és un polític nascut a Manresa.
Jeroni Ferrer i Roca és un polític nascut a Manresa.
Jaume Guitardes és un escriptor s.quinze nascut a Manresa.
Ricard Fargas Roger és un futbolista nascut a Manresa.
Joan Soler i Foyé és un director de cinema nascut a Manresa.
Carles Costa i Cadevall és un polític nascut a Manresa.
Lluís Espinalt i Padró és un periodista i polític nascut a Manresa.
Magí Pontí i Ferrer és un compositor nascut a Manresa.
Núria Picas i Albets és una ultrafondista i política catalaba nascuda a Manresa.
Josep Oliveras i Samitier és un geògraf nascut a Manresa.
Enric Santeugini i Montsalvatge és un Compositor de sardanes i música lleugera nascut a Manresa.
Ramon Felipó i Oriol és un advocat nascut a Manresa.
Josep Padró i Gonzàlez és un pintor nascut a Manresa.
Josep Coll i Roca és un polític nascut a Manresa.
Joan Quintana és un compositor nascut a Manresa.
Josep Firmat i Serramalera és un arquitecte nascut a Manresa.
Josep Gras i Casasayas és un pedagog nascut a Manresa.
Josep Camprubí i Duocastella és un polític nascut a Manresa.
Joan Vilanova i Roset és un dibuixant i il·lustrador nascut a Manresa.
Lluís Argemí i de Martí és un advocat i polític nascut a Manresa.
Agustí Charles i Soler és un compositor nascut a Manresa.
Joan Làzaro i Costa és un compositor nascut a Manresa.
Pere-Joan Cardona i Iglesias és un metge nascut a Manresa.
Xavier Basiana Vers és un arquitecte i activista nascut a Manresa.
Josep Esteve i Soler és un empresari del sector farmacèutic nascut a Manresa.
José Simón Gornés Hachero és un polític nascut a Manresa.
Marc Serena és un escriptor i periodista nascut a Manresa.
Francesc Morell i Cornet és un pintor nascut a Manresa.
Luís Menéndez Maseras és un militar nascut a Manresa.
Juli Sanclimens i Genescà és un polític nascut a Manresa.
Lluís Prunés i Sató és un polític nascut a Manresa.
Tomàs Padró i Marot és un escultor nascut a Manresa.
Miquel Cirera i Lamarca és un pilot de trial nascut a Manresa.
Jacint Carrió i Vilaseca és un activista nascut a Manresa.
Llorenç Juanola i Gibert és un compositor nascut a Manresa.
Longí Navàs i Ferrer és un entomòleg nascut a Cabassers.
Joan Baptista Siurana i d'Ossó és un geògraf i militar nascut a Móra d'Ebre.
Josep Rebull Cabré és un periodista i polític nascut a Tivissa.
SWIT EME és un raper nascut a la Florida.
Rafael Foguet Ambrós és un químic nascut a Riba-roja d'Ebre.
Josep Bru i Jardí és un periodista nascut a Tivissa.
Neus i Pallejà és una lluitadora antifeixista i supervivent del camp de concentració Ravensbrück nascuda als Guiamets.
Jordi Gens és un jugador de voleibol nascut al Morell.
Dolors Martí Domènech és una política nascuda a Tivissa.
Mercè Morales i Montoya és una historiadora nascuda a Riba-roja d'Ebre.
Ramon Aleu i Jornet és un polític nascut a Margalef.
Joan Sabaté Borràs és un futbolista nascut al Pinell de Brai.
Josep Pedreny i Mateu és un periodista nascut a la Figuera.
Rossend Escolà i Cubells és un pintor nascut a la Palma d'Ebre.
Alfredo Gavín Agustí és un poeta i artista nascut a Riba-roja d'Ebre.
Ramon Roigé i Badia és un farmacèutic, botànic i jutge de pau nascut a Cabassers.
Dulcinea Juárez és una actriu nascuda a Vila-seca.
Eva Amposta Serres és una política nascuda al Pinell de Brai.
Quimet Sabaté Casanova és un pintor nascut a Móra la Nova.
Lluís Dolsa i Ramon és un metge psiquiatre de Barcelona nascut a Vila-seca.
Lluís Torner i Sabata és un físic nascut a La Valldan.
Roc Llop i Convalia és un escriptor nascut a Miravet.
Francesc Xavier Ciuraneta i Aymí és un bisbe nascut a la Palma d'Ebre.
Antoni Mas Castelltort és un escultor nascut a Vila-seca.
Ramon Agustí i Comes és un enginyer nascut a Riba-roja d'Ebre.
Carme Simó i Saco és una pedagoga nascuda a Porrera.
Lluís Gavaldà i Roig és un Cantant i compositor nascut a Constantí.
Xavier Vilanova Pellisa és un sacerdot catòlic i bisbe nascut a la Fatarella.
Josep Callau i Nogués és un escriptor nascut a Tivissa.
Pere Rovira i Planas és un escriptor nascut a Vila-seca.
Elionor Malich Salvador és una dona republicana víctima de la Repressió Franquista nascuda al Molar.
Marialena Maseras Ribera és una metgessa nascuda a Vila-seca.
Joan Lahosa Valimanya és un pintor nascut a Prat de Comte.
Joan Raventós i Pujadó és un polític nascut a Sant Martí Sarroca.
Mireia Terrones Launes és una jugadora d'escacs nascuda a Móra d'Ebre.
Josep Carcoler és un Catalan Composer nascut a Cornudella de Montsant.
Magda Puyo és una actriu, professora i directora teatral nascuda a Móra la Nova.
Joan Manel Sabanza i March és un polític nascut a Móra la Nova.
Nolasc del Molar és un escriptor nascut al Molar.
Pere Arnau Amorós és un pagès, funcionari i alcalde nascut a Cabassers.
Joan Hernàndez i Baiges és un compositor nascut a Móra d'Ebre.
Prudenci Seró i Navàs és un botànic, metge i professor nascut a Cabassers.
Cesk Freixas és un cantautor i activista polític nascut a Sant Pere de Riudebitlles.
Salvador Crescenti Miró és un fotògraf nascut a Móra d'Ebre.
Joan Pellisa Pujades és un guitarrer nascut a la Fatarella.
Joaquim Llorens Abelló és un polític nascut al Lloar.
Muntsa Alcañiz és una actriu i professora d'interpretació nascuda a Constantí.
Rosa Ciurana és una artista nascuda a Pradell de la Teixeta.
Pilar Romera i Aguilà és una escriptora nascuda a Riba-roja d'Ebre.
Josep Gironès Descarrega és un escriptor nascut a la Fatarella.
Jesús Maria Tibau i Tarragó és un escriptor nascut a Cornudella de Montsant.
Domènec Jardí i Pagès és un polític i escriptor nascut a Tivissa.
Benet Messeguer i Villoro és un pintor mexicà nascut a Móra d'Ebre.
Marta Rojals és una escriptora, articulista i arquitecta nascuda a la Palma d'Ebre.
Francesc Pujol i Algueró és un excursionista nascut a Móra la Nova.
Ramon Nogués i Biset és un advocat nascut a Móra d'Ebre.
Concepció Giol Grau és una llevadora nascuda a Porrera.
Maria Gràcia de la Hoz Roch és una artista nascuda a Gratallops.
Júlia Urgell i Gironès és una activista política nascuda a la Fatarella.
Higini Anglès i Pàmies és un musicòleg nascut a Maspujols.
Joan-Baptista Rebull i Lluís és un compositor nascut al Molar.
Melcior de Tivissa és un religiós nascut a Tivissa.
Sonia Esplugas González és una política nascuda a Santa Eulàlia.
Josep Torné i Cubells és un sacerdot i monjo nascut al Molar.
Joan Maria Codina és un director de cinema nascut a Miravet.
Antoni Peyrí i Aulèstia és un missioner nascut a Porrera.
Josep Maria Juncosa Panadés és un cantant nascut a Porrera.
Josep Parladé i Llucià és un polític nascut a Sant Pere de Riudebitlles.
Lluís Pascual Estevill és un advocat i jutge nascut a Cabassers.
Josep Alerany i Nebot és un farmacèutic i catedràtic nascut a Tivissa.
José Clua Queixalós és un advocat i polític nascut a Corbera d'Ebre.
Ramon Subirat i Codorniu és un escultor nascut a Móra d'Ebre.
Helena Casas Roigé és una ciclista nascuda a Vila-seca.
Miquel Esteve i Valldepérez és un escriptor nascut a Móra la Nova.
Xavier Graset i Forasté és un periodista nascut a Vila-seca.
Olga Cubells Bartolomé és una filòloga nascuda a la Palma d'Ebre.
Paola Soldevila és una futbolista nascuda a Porrera.
Jaume Ferran i Clua és un metge i bacteriòleg nascut a Corbera d'Ebre.
Maria Teresa Balcells i Llastarry és una pianista nascuda a Dusfort.
Ramon Albareda i Masip és un polític nascut a Carbasí.
Joan Grau és un escultor i arquitecte del barroc nascut a Constantí.
Joaquim Juncosa i Domadel és un pintor nascut a Cornudella de Montsant.
Marc Castellnou Ribau és un bomber i cap de l'Àrea del Grup d'Actuació Forestal nascut a Tivissa.
Laia Forcadell Arenas és una atleta nascuda a Tortosa.
Antonio Ayné Arnau és un editor i guionista d'historietes nascut a la Granada.
Esteve Massagué Martí és un polític i periodista nascut a Castellvell del Camp.
Ramon de Morenes i Garcia Alesson és un polític nascut a la Nou de Gaià.
Joan Domingo i Llaberia és un caminant nascut a les Borges del Camp.
Josep Antoni Martí és un músic, pedagog i compositor nascut a Tortosa.
Jaume Nomen és un astrònom nascut a Tortosa.
Josep Batlle i Mateu és un botànic del segle dinou nascut a la Selva del Camp.
Mateu Fletxal Jove és un compositor nascut a Prades.
Simó Salvador és un religiós i diplomàtic del segle catorze-quinze nascut a la Selva del Camp.
Pau Vidal i Guinovart és un cantant d'òpera nascut a la Canonja.
Lluïsa Dalmau Falç és una abadessa de Santa Maria de Vallbona de les Monges.
Armand Puig i Tàrrech és un prevere, teòleg i biblista nascut a la Selva del Camp.
Josep Maria Campos i Tarrech és un metge nascut a la Selva del Camp.
Joan Vizcaíno Morcillo és un futbolista nascut a la Pobla de Mafumet.
Ignasi Carnicer Barrufet és un polític nascut a la Selva del Camp.
Abel Ferrater i Hortet és un artista de la Selva del Camp nascut a la Selva del Camp.
Cosme de Montserrat és un religiós i polític del segle quinze nascut a la Selva del Camp.
Josep Fontserè i Domènech és un arquitecte nascut a Vinyols i els Arcs.
Amadeu Francesch Vidal és un biòleg nascut a Montbrió del Camp.
Josep Rufà Gràcia és un polític nascut a la Secuita.
Salvador Aragonés i Vidal és un periodista nascut a Vinyols i els Arcs.
Marc Roca Junqué és un futbolista nascut a la Granada.
Ferran Jové Hortoneda és un toponimista i historador nascut a les Borges del Camp.
Pau Aymat Pujol és un polític nascut a Vinyols i els Arcs.
Eduard Torrents i Boqué és un músic i compositor s.dinou nascut a la Selva del Camp.
Josep Maria Busquets i Fontgibell és un pilot de motociclisme de velocitat nascut a Montbrió del Camp.
Víctor Curto és un futbolista nascut a Tortosa.
Laia Muntas Tàrrech és una entrenadora, educadora i política nascuda a la Selva del Camp.
Carme Claramunt i Barot és una política nascuda a Roda de Berà.
Pau Figueras Vilà és un escultor nascut a la Canonja.
Nen de Prades és un guerriller nascut a Prades.
Antoni Vallverdú Llauradó és un empresari i dirigent esportiu nascut a l'Aleixar.
Isidre Pàmies i Borràs és un militar nascut a l'Aleixar.
Rafael Ripollès és un polític s.setze nascut a la Selva del Camp.
Josep Benaiges és un impressor i llibreter nascut a l'Aleixar.
Ramon Cabrera i Grinyó és un militar nascut a Tortosa.
Felip Pedrell i Sabaté és un Compositor, pedagog musical, musicòleg , professor i crític musical nascut a Tortosa.
Josep Batlle i Jover és un jurista nascut a la Selva del Camp.
Joan Masdeu i Babot és un militar del segle disset nascut a la Selva del Camp.
Antoni Brosa i Vives és un Violinista i professor de música nascut a la Canonja.
Marià Fonts Ciurana és un polític nascut a la Canonja.
Teresa Basora i Sugranyes és una activista cultural nascuda a Castellvell del Camp.
Maria Martiáñez Vendrell és una jugadora de bàsquet nascuda a la Selva del Camp.
Salvador Cañellas i Gual és un pilot de motociclisme i d'automobilisme nascut a Santa Oliva.
Simó de Guardiola i Hortoneda és un bisbe d'Urgell nascut a l'Aleixar.
Joan Baget i Pàmies és un militar nascut a la Selva del Camp.
Menahem ben Saruq és un poeta nascut a Tortosa.
Salvador de Samà i de Sarriera és un polític nascut a Vinyols i els Arcs.
Clara Queraltó i Olivé és una escriptora nascuda al Pla del Penedès.
Joan Busquets i Crusat és un empresari nascut a la Canonja.
Joan Pié i Faidella és un historiador nascut a la Selva del Camp.
Joan Montpeó Masip és un seminarista nascut a les Borges del Camp.
Lluís Escoda Freixas és un polític nascut a Botarell.
Joan Mercer i Soler és un Clergue catòlic claretià considerat beat nascut a Albinyana.
Mateu Fletxal Vell és un Compositor del segle quinze-setze nascut a Prades.
Enric Roberto Duran és un informàtic i polític nascut a la Selva del Camp.
Josep Maria Cogul i Monné és un compositor nascut a la Selva del Camp.
Joaquim Besora és un futbolista andorrà nascut a la Selva del Camp.
Josep Ribas i Fort és un ebenista nascut a Castellvell del Camp.
Salvador Martorell i Oller és un escultor nascut a la Canonja.
Lluís Bertran i Pijoan és un escriptor i periodista nascut a la Canonja.
Fructuós Canonge i Francesch és un prestidigitador nascut a Montbrió del Camp.
Joaquim Nin i Borredà és un polític nascut a Albinyana.
Joan Puig i Ferreter és un escriptor i polític nascut a la Selva del Camp.
Agnès Fort Tàrrech és una professora i política nascuda a la Selva del Camp.
Pere d'Alberní i Teixidor és un militar nascut a Tortosa.
Àngel Vallverdú Rom és un escriptor i músic nascut a Montbrió del Camp.
Joan Negrié és un actor nascut a la Riera de Gaià.
Josep Guardiola i Grau és un comerciant nascut a l'Aleixar.
Judit Masdeu Cort és una ciclista nascuda a la Selva del Camp.
Manuel Giol i Borràs és un religiós nascut a les Borges del Camp.
Carles Martí i Massagué és un adbocat i polític nascut a Castellvell del Camp.
Miquel Ferrer i Aymamí és un mijcampista FC Barcelona i Real Oviedo nascut a les Borges del Camp.
Maria Teresa Cabré i Castellví és una lingüista i filòloga nascuda a l'Argentera.
Pere Galofré i Tarrida és un forner i músic nascut al Pla del Penedès.
Gerard Descarrega Puigdevall és un atleta nascut a la Selva del Camp.
Pere Aguiló és un religiós del segle setze nascut a la Selva del Camp.
Bonaventura Gassol i Rovira és un poeta, escriptor i polític nascut a la Selva del Camp.
Estanislau Pedrola Rovira és un fotògraf i polític nascut a Montbrió del Camp.
Josep Maria Puig i Tàrrech és un empresari i polític nascut a la Selva del Camp.
Dionís Vergonyós és un artista del metall s.setze nascut a la Selva del Camp.
Joan Prim i Prats és un militar i polític nascut a Reus.
Josep Tapiró i Baró és un pintor nascut a Reus.
Guillem Estadella és un humorista nascut a Cunit.
Sergi Roberto i Carnicer és un futbolista nascut a Reus.
Pere Caselles i Tarrats és un arquitecte nascut a Reus.
Irache Quintanal és una atleta nascuda a Reus.
Francesc Berenguer i Mestres és un arquitecte modernista nascut a Reus.
Antoni Fabra Ribas és un escriptor i sindicalista nascut a Reus.
Jordi Villacampa i Amorós és un jugador de bàsquet nascut a Reus.
Joan Josep Nuet i Pujals és un polític nascut a Reus.
Ramon Bosc és un Beneficiat eclesiàstic nascut a Reus.
Joan Masdéu i Pallarols és un intérpret musical nascut a Reus.
Miquel Ventura i Balanyà és un escriptor, professor i filòleg occitanista nascut a Reus.
Jordi Molinera i Poblet és un polític nascut a Altafulla.
Gaietà Cornet Pàmies és un atleta nascut a Reus.
Neus Sala és una artista d'art ''outsider'' o ''art brut'' nascuda a Sant Llorenç d'Hortons.
Joan Recasens Farré és un polític nascut a Cunit.
Santiago Esteva i Escoda és un nedador nascut a Reus.
Alberto Benito Correa és un futbolista nascut a Altafulla.
Francesc Torné Gavaldà és un aquarel·lista nascut a Sant Llorenç d'Hortons.
Joan Àngel Román és un futbolista nascut a Reus.
Xavier Ricomà Vendrell és un historiador de l'art i paleògraf nascut a Tarragona.
Josep Carreras i Torrens és un polític nascut a Sant Llorenç d'Hortons.
Marina Massaguer i Comes és una sociolingüista nascuda a Tarragona.
Gabriel Ferrater i Soler és un escriptor nascut a Reus.
Josep Llunas i Pujals és un anarquista nascut a Reus.
Antoni Correig i Massó és un poeta nascut a Reus.
Ceferí Olivé Cabré és un artista nascut a Reus.
Hilarió Soler i Alomà és un jugador d'escacs i editor nascut a Altafulla.
Fèlix Astol i Artés és un músic reusenc nascut a Reus.
Antoni de Bofarull i de Brocà és un historiador, poeta, novel·lista, dramaturg i arxiver nascut a Reus.
Carles Francino i Navarro és un actor nascut a Altafulla.
Romà Perpinyà i Grau és un economista nascut a Reus.
Inmaculada Costa Ramon és una política nascuda al Montmell.
Baldomer Galofre i Giménez és un pintor nascut a Reus.
Andreu Buenafuente Moreno és un humorista, presentador, periodista, locutor i productor de televisió nascut a Reus.
Pau Font de Rubinat és un polític nascut a Reus.
Antoni Gaudí i Cornet és un arquitecte nascut a Reus.
Joan Montseny i Carret és un escriptor anarquista nascut a Reus.
Anna Abad i Gils és una cantautora nascuda a Tarragona.
Joaquim Maria Bartrina i d'Aixemús és un poeta nascut a Reus.
Joan Rebull Torroja és un escultor nascut a Reus.
Josep Manuel Suàrez Iborra és un professor mercantil, empresari i diplomàtic nascut a Tarragona.
Joan Rubió i Bellver és un arquitecte modernista nascut a Reus.
Agustí Pujol i Niubó és un arquitecte i dirigent esportiu nascut a Tarragona.
Jordi Morant i Clanxet és un historiador i escriptor nascut a Tarragona.
Dolors Carreras Casany és una política nascuda a Cunit.
Antoni Martín i Coll és un músic nascut a Reus.
Bernat Calvó és un jurista, buròcrata, soldat i religiós cistercenc, bisbe de Vic nascut a Reus.
Xavier Amorós Solà és un poeta i escriptor nascut a Reus.
Mireia Rosich Salvó és una historiadora de l'art, bibliotecària i museòloga nascuda a Tarragona.
Guillem Maria de Brocà i de Montagut és un jurista i historiador del dret nascut a Reus.
Esteve Rodríguez i Miró és un militar nascut a Reus.
Berni Álvarez és un jugador de bàsquet nascut a Reus.
Elisabeth Cebrián Scheurer és una jugadora de bàsquet nascuda a Reus.
Aida Folch és una actriu nascuda a Reus.
Aitor Casas Luceño és un futbolista nascut a Reus.
Antoni Pujol Sevil és un arquitecte nascut a Tarragona.
Francesc Tosquelles Llauradó és un psiquiatre nascut a Reus.
Antoni Aulèstia Pijoan és un escriptor i historiador nascut a Reus.
María Bonet és una actriu nascuda a Reus.
Antoni Pujol i Niubó és un arquitecte nascut a Tarragona.
Antoni Rius i Miró és un químic nascut a Reus.
Joan Garcia Oliver és un anarquista nascut a Reus.
Marià Fortuny i Marsal és un pintor nascut a Reus.
Natàlia Romaní és una periodista i escriptora nascuda a Tarragona.
Ernest Benach i Pascual és un polític nascut a Reus.
José Antonio Vidal Sales és un escriptor i guionista de còmics nascut a Reus.
Alfons Barba i Miracle és un arquitecte nascut a Tarragona.
Artur Aldomà Puig és un dibuixant de còmics i escultor nascut a Reus.
Domènec Sugrañes i Gras és un arquitecte nascut a Reus.
Isaac Cuenca López és un futbolista nascut a Reus.
Francisco Medina Luna és un futbolista nascut a Reus.
Estrella Cortichs Vinyals és una mestra republicana, filòloga nascuda a Gironella.
Joan Sella i Montserrat és un periodista nascut a Sitges.
Sílvia Simon Rabasseda és una química computacional nascuda a Salitja.
Vinyet Panyella i Balcells és una escriptora i política nascuda a Sitges.
Ángel Badía Camps és un pintor, il·lustrador i dibuixant de còmic nascut a Puig-reig.
Facund Bacardí i Massó és un empresari nascut a Sitges.
Raquel Sala i Prat és una política nascuda a Montclar.
Àngel Serra i Casals és un polític nascut a Puig-reig.
Judit Carreras i Tort és una política nascuda a Olvan.
Oriol Rosell i Argerich és un futbolista nascut a Puig-reig.
Joaquim Espalter i Rull és un pintor nascut a Sitges.
Pere Jou i Francisco és un escultor nascut a Sitges.
Josep Busoms és un militar i guerriller de finals del segle divuit nascut a Vallcebre.
Manuel Pe-de-Arròs és un mestre fonedor de canons nascut a Víllec.
Josep Font i Parera és un músic nascut a Gironella.
Jordi Baijet i Vidal és un polític nascut a Sitges.
Magí Almiñana i Soler és un compositor nascut a Sitges.
Pere d'Urtx és un bisbe d'Urgell, primer copríncep d'Andorra nascut a Urtx.
Antoni Almirall i Carbonell és un polític nascut a Sitges.
Minyó de Montellà és un bandoler nascut a Montellà.
Enric Vallès Prat és un futbolista nascut a Puig-reig.
Joaquim de Miró i Argenter és un pintor nascut a Sitges.
Magí Pau Cassanyes i Forment és un polític nascut a Sitges.
David Jou i Mirabent és un poeta i físic nascut a Sitges.
Artur Carbonell i Carbonell és un pintor nascut a Sitges.
Margaridalias i Casals és una soprano nascuda a Sant Julià de Cerdanyola.
Víctor Israel és un actor de cinema nascut a Puig-reig.
Lluís Pagès Marigot és un editor de Lleida nascut a Gironella.
Trinitat Catasús i Catasús és un escriptor nascut a Sitges.
Emili Vilardaga Peralba és un sindicalista nascut a Gironella.
Ramon Vancell i Trullàs és un polític nascut a Gironella.
Anna Barrachina i Sala és una actriu nascuda a Sitges.
Ricard Fornesa i Puigdemasa és un Bisbe d'Urgell i Copríncep d'Andorra nascut a Gósol.
Alba Camps i Roca és una política nascuda a Puig-reig.
Lluís Bertran i Bertran és un polític nascut a Gironella.
Ramon Coma i Casellas és un polític nascut a Puig-reig.
Josep Mateo Gil és un ciclista nascut a Fígols.
Vicenç Ibàñez i Olivella és un polític nascut a Sitges.
Joan Guitard és un sacerdot i, de jove, un militar carlí nascut a Vallcebre.
Joaquim Penina és un polític argentí nascut a Gironella.
Bernat de Fonollar és un noble s.tretze-catorze nascut a Sitges.
Josep Pons i Viladomat és un director d'orquestra nascut a Puig-reig.
Lluís Maria Saumells i Panadés és un pintor, dibuixant i escultor nascut a Gironella.
Óscar Laguna és un ciclista nascut a Puig-reig.
Esteve Maria Relat i Corominas és un metge i polític nascut a Puig-reig.
Sílvia Alcàntara és una escriptora nascuda a Puig-reig.
Pere Jou i Francisco és un escultor nascut a Barcelona.
Remei Margarit i Tayà és una psicòloga, professora, cantant, escriptora i articulista nascuda a Sitges.
Florència Coll Mirabent és una artista nascuda a Sitges.
Enric Pèlach i Feliu és un bisbe d'Abancay, al Perú nascut a Sant Dalmai.
Jordi Riera és un cicliste nascut a Puig-reig.
Francesc Prat i Puig és un arqueòleg nascut a la Pobla de Lillet.
Vicenç Navarro i López és un politòleg i sociòleg nascut a Gironella.
Rossend Perelló i Casellas és un escriptor nascut a Gironella.
Montserrat Corominas i Guiu és una biòloga nascuda a la Pobla de Lillet.
Lluís Jou i Mirabent és un jurista i notari nascut a Sitges.
Pere Curtiada i Ferrer és un polític nascut a Sitges.
Salvador Vilarrasa i Vall és un folklorista nascut a la Pobla de Lillet.
Ramon Noguera i Subirà és un músic, director de cor, compositor de sardanes, professor de cant coral i director de la Polifònica de Puig-reig nascut a Puig-reig.
Joaquim Sunyer i de Miró és un artista nascut a Sitges.
Mateu Cardona i Estrada és un compositor nascut a Puig-reig.
Rafael Font Farran és un polític nascut a Sitges.
Enric Nomdedéu i Biosca és un polític valencià nascut a Reus.
Salvador Vilaseca i Anguera és un historiador i metge nascut a Reus.
Lena Paüls Obré és una escriptora nascuda a Reus.
Josep Güell i Mercader és un periodista i polític nascut a Reus.
Enric Cardús i Llevat és un economista i polític nascut a Reus.
Josep Laporte i Salas és un polític i professor universitari nascut a Reus.
Jaume Fort Prats és un escriptor nascut a Reus.
Emili Saleta i Llorens és un escriptor, poeta i periodista nascut a Reus.
Francesc Xavier Gambús i Ballvé és un escriptor i polític nascut a Reus.
Joan Martell Domènech és un polític i militar nascut a Reus.
Pròsper de Bofarull i Mascaró és un arxiver i historiador nascut a Reus.
Jaume Aiguader i Miró és un metge i polític nascut a Barcelona.
Antònia Abelló Filella és una activista política, periodista, pianista, escriptora nascuda a Reus.
Evarist Fàbregas i Pàmies és un polític republicà i catalanista així com empresari i banquer nascut a Reus.
Jordi Folck és un escriptor nascut a Reus.
Carles Pellicer i Punyed és un polític nascut a Reus.
Jaume Aiguader i Miró és un metge i polític nascut a Reus.
Joan Marca Miró és un sindicalista i polític nascut a Reus.
Andreu de Bofarull i de Brocà és un historiador, publicista i arxiver nascut a Reus.
Hortensi Güell i Güell és un pintor i escriptor nascut a Reus.
Marçal Busquets i Torroja és un escriptor nascut a Reus.
Francesc Recasens i Mercadé és un escriptor i banquer nascut a Reus.
Joan Camprubí és un coreògraf nascut a Reus.
Pere Mata i Fontanet és un metge nascut a Reus.
Cristòfol Robuster de Sentmenat és un religiós nascut a Reus.
Joan Sol i Ortega és un polític nascut a Reus.
Antoni Sedó Pàmies és un industrial i polític nascut a Reus.
Julià Nougués i Subirà és un polític nascut a Reus.
Maria del Carme de Sojo i Ballester és una membre del tercer orde laic dels carmelites nascuda a Reus.
Pere Gil Estalella és un traductor i jesuïta nascut a Reus.
Modest Busquets i Torroja és un escriptor nascut a Reus.
Francesc Gras i Elies és un escriptor i periodista nascut a Reus.
Jon Toral és un futbolista reusenc nascut a Reus.
Antoni Sardà i Moltó és un arquitecte nascut a Reus.
Joan Baptista Grau i Vallespinós és un bisbe catòlic nascut a Reus.
Francesc Garcia i Escarré és un pintor i decorador nascut a Reus.
Alexandre Frías Roig és un metge pediatre nascut a Reus.
Joan Roig i Solé és un escultor nascut a Reus.
Jaume Espasell Anguera és un pedagog nascut a Reus.
Antoni Pedrol i Rius és un advocat i jurista nascut a Reus.
Francesc Ribas i Soberano és un metge i polític nascut a Reus.
Roser Segimon i Artells és una empresària nascuda a Reus.
Josep Lletget Sardà és un periodista i polític nascut a Reus.
Frederic Gomis i Mestre és un polític nascut a Reus.
Enric Fontana Codina és un polític nascut a Reus.
Albert Vilalta i González és un enginyer i polític nascut a Reus.
Ramon Mayner i Socias és un empresari i polític nascut a Reus.
Jaume Segarra és un pintor renaixentista nascut a Reus.
Antoni Planàs Marca és un compositor i violoncel·lista nascut a Reus.
Josep Guix Lladó és un compositor nascut a Reus.
Joaquim Santasusagna i Vallès és un geògraf, escriptor i activista polític i cultural nascut a Reus.
Artemi Aiguader i Miró és un polític nascut a Reus.
Josep Borràs i Messeguer és un polític i periodista nascut a Reus.
Josep Solé i Barberà és un advocat i polític nascut a Reus.
Joan Domènech Mas és un metge nascut a Reus.
Francesc Bartrina i d'Aixemús és un poeta, escriptor i traductor nascut a Reus.
Jaume Simó i Bofarull és un polític nascut a Reus.
Gabriel Ferraté Pascual és un enginyer i professor universitari nascut a Reus.
Maria Cortina i Pascual és una pedagoga nascuda a Reus.
Cèlia Artiga Esplugues és una pedagoga nascuda a Reus.
Jaume Gil Aluja és un economista i matemàtic nascut a Reus.
Antoni Fuster Banús és un pintor aquarel·lista nascut a Reus.
Felip Font Trullàs és un polític nascut a Reus.
Gerard Coca i Toledano és un polític nascut a Reus.
Domènec Soberano Mestres és un pintor i comerciant nascut a Reus.
Marià Urdiain i Asquerino és un actor nascut a Reus.
Pascual Fort és un esmaltador i gravador nascut a Reus.
Antoni Fuster i Valldeperes és un pintor i escriptor nascut a Reus.
Eduard Toda i Güell és un diplomàtic, egiptòleg, historiador i filantrop nascut a Reus.
Joan Velilla i Alcaraz és un actor nascut a Reus.
Gaietà Vilella Puig és un polític i financer nascut a Reus.
Modest Gené Roig és un escultor nascut a Reus.
Eduard Sendra i Nogués és un compositor nascut a Reus.
Josep Llovera i Bufill és un pintor nascut a Reus.
Dolors Murillo i Cabré és una política nascuda a Reus.
Salvador Sedó i Alabart és un polític nascut a Reus.
Pere Voltes i Bou és un periodista nascut a Reus.
Ramon Oms és un escultor nascut a Manresa.
Simeó Selga i Ubach és un metge nascut a Manresa.
Joaquín Gomis Cornet és un polític nascut a Manresa.
Miki Esparbé és un actor nascut a Manresa.
Andreu Febrers és un missioner xilè nascut a Manresa.
Eva Bach és una pedagoga nascuda a Manresa.
David Victori és un Cineasta nascut a Manresa.
Joan de Peguera i Claris és un cavaller i polític nascut a Manresa.
Josep Torra i Ferrer és un activista cultural nascut a Manresa.
Ignasi Maria Despujol i de Sabater és un militar i capità general de Catalunya nascut a Manresa.
Josep Pich Mitjana és un historiador especialitzat en Història Contemporània nascut a Manresa.
Maria Matilde Almendros i Carcasona és una actriu i locutora de ràdio nascuda a Manresa.
Ignasi Torradeflot i Cornet és un historiador nascut a Manresa.
Lluís Bohigas Santasusagna és un jugador d'escacs nascut a Manresa.
Josep Maria Servitje i Dalmau és un polític nascut a Manresa.
Oriol Vilanova és un artista nascut a Manresa.
Antoni Ferrer Carné és un pintor nascut a Manresa.
Jacint Corbella i Corbella és un metge nascut a Manresa.
Xavier Obradors i Berenguer és un físic nascut a Manresa.
Francesc Orriols i Basany és un polític nascut a Manresa.
Ignasi Campcerver és un acadèmic nascut a Manresa.
Toni Serra és un videocreador nascut a Manresa.
Maria Rosa Vives Piqué és una catedràtica nascuda a Manresa.
Mireia Pintó és una cantant nascuda a Manresa.
Josep Maria Massegú és un pintor nascut a Manresa.
Lluís Generes és un escultor i tallista nascut a Manresa.
Jacob Petrus és un presentador de televisió nascut a Manresa.
Fernando Vázquez Orcall és un militar nascut a Manresa.
Lluís Virgili i Farrà és un linotipista, director musical i pedagog nascut a Manresa.
Maurici Serrahima i Palà és un advocat nascut a Manresa.
Pau Sunyer és un fuster i escultor tallista nascut a Manresa.
Agustí Espinalt i Sanllehí és un polític nascut a Manresa.
Josep Maria Rosal i d'Argullol és un director de cinema nascut a Manresa.
Joaquim Fornells i Parera és un polític nascut a Manresa.
Josep Vila i Roca és un ex-pilot d'enduro, promotor i empresari nascut a Manresa.
Montserrat Ubach Tarrés és una espeleòloga i psicòloga nascuda a Manresa.
Domènec Sangrà és un compositor nascut a Manresa.
Josep Padró i Sala és un compositor nascut a Manresa.
Manuel Quinto és un escriptor nascut a Manresa.
Joan Cirera és un actor nascut a Manresa.
Ramon Antonio Rota Muñoz és un ciclista nascut a Manresa.
Maurici Carrió i Serracanta és un militar nascut a Manresa.
Ignacia Salvans Casas és un metgessa ginecòloga i farmacèutica nascut a Manresa.
Pau Riera i Soler és un impressor manresà nascut a Manresa.
Francesc Marcet i Artigas és un polític nascut a Manresa.
Onofre Parés és un novel·lista nascut a Manresa.
Marzo-Mart és un pintor, gravador i escultor nascut a Manresa.
Marc García és un jugador de bàsquet nascut a Manresa.
Joaquín Catalá de Alemany és un físic nascut a Manresa.
Josep Maria Busquets i Galera és un promotor cultural nascut a Manresa.
Assumpta Bailac Puigdellívol és una bibliotecària nascuda a Manresa.
Ramon Basiana Vers és un dirigent esportiu nascut a Manresa.
Josep Font i Cabanes és un periodista nascut a Manresa.
Maria Noguera Puig és una artista nascuda a Manresa.
Cristina Masanés Casaponsa és una escriptora nascuda a Manresa.
Pere March és un compositor nascut a Manresa.
Francesc Serramalera i Abadal és un enginyer industrial i pioner del motociclisme i l'automobilisme a Catalunya nascut a Manresa.
Josep Tomàs Cabot és un novel·lista, historiador i periodista nascut a Manresa.
Lluís Sarret i Arbós és un compositor nascut a Manresa.
Josepa Quer Ivern és una religiosa nascuda a Reus.
Pau Sans Anfrons és un polític nascut a Reus.
Pere Sardà i Cailà és un polític i empresari nascut a Reus.
Luis Casas Alonso és un ciclista nascut a Reus.
Rosa Pagès Pallisé és un escriptor nascut a Reus.
Eusebi Cort i Mestres és un periodista i traductor nascut a Reus.
Salvador d'Horta Bofarull és un músic nascut a Reus.
Pere Ambròs Fabregat és un polític nascut a Reus.
Josep Déu Francesch és un periodista nascut a Reus.
Pere Anguera Nolla és un historiador nascut a Reus.
Guillem de Barberà és un Bisbe de Lleida nascut a Reus.
Frederic Manaut és un polític francès nascut a Reus.
Josep Codina i Castellví és un polític nascut a Reus.
Pere Bové i Montseny és un polític nascut a Reus.
Victorià Sugranyes Fernández és un militar nascut a Reus.
Cèsar Ferrater i Pons és un periodista i pintor nascut a Reus.
Salvador Sedó i Marsal és un polític nascut a Reus.
Antoni Baiges és un militar nascut a Reus.
Magda Folch Solé és una pintora nascuda a Reus.
Marià Grases és un polític i teixidor a mà del segle dinou nascut a Reus.
Ricard Guasch és un advocat nascut a Reus.
Anton Borrell Marcó és un polític nascut a Reus.
Pere Rius i Gatell és un arqueòleg nascut a Reus.
Miquel Beringola Blay és un pintor i escultor nascut a Reus.
Eugeni Fornells Juncosa és un pintor nascut a Reus.
Marian Roca i Munté és un polític i impressor nascut a Reus.
Josep Borràs i de Bofarull és un Cònsol nascut a Reus.
Salvador de Brocà i de Bofarull és un jurista i polític nascut a Reus.
Miquel Escudero i Claveguera és un poeta nascut a Reus.
Ramon Amigó Anglès és un escriptor nascut a Reus.
Salvador Bové i Salvador és un lul·lista i canonge nascut a Reus.
Narcís Sunyer Veciana és un comerciant nascut a Reus.
Albert Nolla Cabellos és un traductor de japonès, anglès i professor universitari nascut a Reus.
Maria Josepa Giner i Batista és una promotora d'art i galerista nascuda a Reus.
Joan Abelló Pascual és un farmacèutic nascut a Reus.
Josep Carbonell Alsina és un esciptor i periodista nascut a Reus.
Casimir de Bofarull i Miquel és un militar nascut a Reus.
Ramon Miró Folguera és un dibuixant nascut a Reus.
Josep Bartomeu i Granell és un enginyer nascut a Reus.
Porta és un abat nascut a Reus.
Pere Cavallé Llagostera és un periodista, dramaturg i polític nascut a Reus.
Josep Risueño Granda és un escriptor nascut a Reus.
Pere Barrufet Puig és un metge i polític nascut a Reus.
Pere Sunyer és un fabricant de teixits i comerciant nascut a Reus.
Juli Garola i Monné és un pintor nascut a Reus.
Meritxell Ruiz i Isern és una política nascuda a Reus.
Josep Maria Benaiges Pujol és un compositor nascut a Reus.
Pere Balagué Martorell és un empresari i polític nascut a Reus.
Ramon Casals i Vernis és un pintor i dibuixant nascut a Reus.
Manuel Sardà Martí és un polític i alcalde de Reus nascut a Reus.
Ramon Vidiella i Balart és un advocat i polític nascut a Reus.
Josep Tarragó i Colominas és un veterinari nascut a Reus.
Josep Alberic i Cases és un metge i polític nascut a Reus.
Miquel Mas i Bargalló és un músic i compositor nascut a Reus.
Lluís Quer Cugat és un escriptor nascut a Reus.
Magí Sunyer i Molné és un escriptor nascut a Reus.
Josep Pujol i Capsada és un metge, escriptor i polític nascut a Reus.
Tomàs Bergadà i Pi és un pintor nascut a Reus.
Ramon de Barberà és un eclesiàstic i diplomàtic nascut a Reus.
Maria Misericòrdia Ramon Juanpere és una política nascuda a Reus.
Jaume Cabruja és un missioner nascut a Reus.
Pere Nolasc Bofill i Mascaró és un científic i periodista nascut a Reus.
Joaquim Borràs i de March és un periodista nascut a Reus.
Lluís Miquel Pérez Segura és un polític nascut a Reus.
Josep Maria Cañellas és un fotògraf afincat a París nascut a Reus.
Pere Vidiella i Simó és un escultor i dibuixant nascut a Reus.
Jacint Barrau i Cortès és un industrial que va inventar el teler Barrau, un avanç fonamental del tissatge de seda.
Ramon Bonet i Savé és un escultor nascut a Reus.
Laura Sánchez García és una patinadora artística sobre gel nascuda a Reus.
Josep Abelló Padró és un polític nascut a Reus.
Víctor Josep Roselló Martí és un enòleg i polític nascut a Reus.
Joan Ferraté i Soler és un crític i traductor nascut a Reus.
Pere Albiñana és un ciclista nascut a Reus.
Pere Casals i Cort és un sindicalista nascut a Reus.
Miquel Serra i Pàmies és un polític nascut a Reus.
Xavier Ferré i Trill és un historiador nascut a Reus.
Salvador Sáinz és un escriptor nascut a Reus.
Jordi Cervera i Martínez és un nedador nascut a Reus.
Maria Ballvé Aguiló és una pedagoga nascuda a Reus.
Ramon Pallicé i Torrell és un escriptor nascut a Reus.
Josep Miró i Folguera és un periodista nascut a Reus.
Josep Subirats i Piñana és un polític, periodista i economista nascut a Tortosa.
Joan Bros i Bertomeu és un compositor nascut a Tortosa.
Belén Fabra Homedes és una actriu tortosina nascuda a Tortosa.
Xavier Marqués Gómez és un futbolista nascut a Tortosa.
Francesc Vicent Garcia i Ferrandis és un poeta nascut a Saragossa.
Francesc Vicent Garcia i Ferrandis és un poeta nascut a Tortosa.
David de Miguel és un tennista nascut a Tortosa.
Josep Anicet Santigosa és un escultor nascut a Tortosa.
José María Franquet Martínez és un arquitecte nascut a Tortosa.
Francesc Gimeno i Arasa és un pintor nascut a Tortosa.
María José Beltran Piñol és una política nascuda a Tortosa.
Ignasi Minguella és un militar nascut a Tortosa.
Cristòfor Despuig és un prosista nascut a Tortosa.
Teodor Gonzàlez i Cabanne és un polític nascut a Tortosa.
Joan Sabaté i Borràs és un polític nascut a Tortosa.
Antoni Rius és un compositor nascut a Tortosa.
Agustí Pujol és un escultor nascut a Tortosa.
Francesc Gil de Frederic és un prosista nascut a Tortosa.
Manuel Pérez Bonfill és un escriptor nascut a Tortosa.
Albert Bosch i Fustegueras és un polític nascut a Tortosa.
Ignasi Blanch i Gisbert és un il·lustrador nascut a Tortosa.
Agustí Querol i Subirats és un artista nascut a Tortosa.
Pere Ponce i Alifonso és un actor nascut a Tortosa.
Miquel Despuig i Vacarte és un religiós nascut a Tortosa.
Daniel Sigurbjörnsson Benet és un remer nascut a Tortosa.
Jacob Mantino és un metge italià nascut a Tortosa.
Daniel Domingo i Montserrat és un polític nascut a Tortosa.
Ricard Salvat i Ferré és un escriptor, director teatral i professor universitari nascut a Tortosa.
Francesc Xavier Pallarès i Povill és un polític nascut a Tortosa.
Agustí Roda i Navarro és un argenter nascut a Tortosa.
Juan Manuel Fabra Vallés és un polític nascut a Tortosa.
Joaquim Bau i Nolla és un polític nascut a Tortosa.
Joan Aldana és un militar nascut a Tortosa.
Marià Curto i Forés és un política nascut a Tortosa.
Ferran Bel i Accensi és un polític nascut a Tortosa.
Vicent Beguer i Oliveres és un polític nascut a Tortosa.
Antoni Casanova Estorach és un pintor nascut a Tortosa.
Josep Rodríguez i Martínez és un polític nascut a Tortosa.
Jaume Cerveró és un polític nascut a Tortosa.
Maria Teresa Matas Miralles és una artista nascuda a Tortosa.
Francesc Llop i Marqués és un pintor nascut a Tortosa.
Ferran Arasa i Subirats és un pintor nascut a Tortosa.
Roberto Olivan és un coreògraf i ballarí nascut a Tortosa.
Cinta Arasa i Carot és una escriptora i politòloga nascuda a Tortosa.
Víctor Beltri i Roqueta és un arquitecte nascut a Tortosa.
Javier Gonzalez Nieto és un remer nascut a Tortosa.
Josep de Suelves i Montagut és un polític aristòcrata i polític nascut a Tortosa.
Enric Camó és un compositor nascut a Tortosa.
Josep Berenguer i Cros és un polític nascut a Tortosa.
Sergi Ferré és un dibuixant de còmics nascut a Tortosa.
Josep Curto i Casadó és un polític nascut a Tortosa.
Artur Tort Nicolau és un metge i filatèlic nascut a Tortosa.
Joaquim Espuny és un escultor nascut a Tortosa.
Francesc Todó Garcia és un pintor nascut a Tortosa.
Mercè Lleixà i Chavarria és una actriu nascuda a Tortosa.
Sebastià-Daniel Arbonés Subirats és un psicòleg i periodista nascut a Tortosa.
Joaquín José Cervino és un escriptor nascut a Tortosa.
Pepe Rodríguez és un historiador nascut a Tortosa.
Antonio Faura Sanmartín és un politic i advocat nascut a Tortosa.
David Ramírez és un dibuixant de còmics nascut a Tortosa.
Esteve Pedrol i Albareda és un futbolista i jugador d'escacs nascut a Tortosa.
Salvador Terra Medina és un futbolista nascut a Tortosa.
Salvador Tarragó i Cid és un arquitecte nascut a Tortosa.
Pau Vela Maggi és un remer nascut a Tortosa.
Josep Maria Marquès i García és un pintor nascut a Tortosa.
Karmele Marchante és una periodista especialitzada en premsa rosa nascuda a Tortosa.
Esteve de Garret és un polític nascut a Tortosa.
Josep Joan Moreso i Mateos és un jurista i catedràtic nascut a Tortosa.
Miquel Castellà i Borràs és un polític nascut a Tortosa.
Antoni Guansé és un pintor nascut a Tortosa.
Jaume Rocamora i Cardona és un pintor nascut a Tortosa.
Joan Blanc i Mur és un Carmelita descalç nascut a Tortosa.
Jeroni d'Heredia i Aduart és un poeta tortosí dels segles setze i disset en llengua castellana nascut a Tortosa.
Francesc Oliver de Boteller és un abat del segle setze nascut a Tortosa.
José Manuel Panisello Zaragoza és un metge nascut a Tortosa.
Joan Monclús i Monclús és un músic, compositor i folklorista tortosí nascut a Tortosa.
Joan Barceló és un pintor nascut a Tortosa.
José Luis Domingo és un editor nascut a Tortosa.
Joan Josep Martí i Ferré és un industrial i polític nascut a Tortosa.
Daniel Fernández i Domingo és un metge i escriptor nascut a Tortosa.
Artur Gaya Iglesias és un músic i periodista nascut a Tortosa.
Dolors López Ortega és una política nascuda a Tortosa.
Josep Maria Franquet i Bernis és un professor d'universitat i escriptor de Tortosa nascut a Tortosa.
Antoni Amic és un «Jurista; doctor en dret civil i canònic.» nascut a Tortosa.
Ramon Vergés i Paulí és un periodista nascut a Tortosa.
Esteve Fusté i Subirats és un violinista i compositor nascut a Tortosa.
Marc Antoni Aldana és un militar i poeta nascut a Tortosa.
Gaspar Armengol és un metge nascut a Tortosa.
Fernando Bau Carpi és un polític nascut a Tortosa.
Antoni Campos i Homedes és un futbolista nascut a Tortosa.
Pere Audí i Ferrer és un historiador nascut a Tortosa.
Cinta Massip Bonet és una poeta nascuda a Tortosa.
Domènec Pinyana i Homedes és un polític nascut a Tortosa.
Antoni Amiguet és un metge nascut a Tortosa.
Manuela Delsors Mangrané és una pintora nascuda a Tortosa.
Joan Cachot i Torroja és un jurista i advocat nascut a Tortosa.
Augusto Pérez Alberti és un geògraf nascut a Tortosa.
Maria Estorach Pons és una alpinista nascuda a Tortosa.
María Griñó Diñé és una mare del general carlista Ramón Cabrera Griñó nascuda a Tortosa.
Carlota de Mena i Zamora és una actriu nascuda a Tortosa.
Jaume Sorolla és un jugador de bàsquet nascut a Tortosa.
Rafael de Pinyana i Galvany és un polític nascut a Tortosa.
Irene Fornós i Curto és una advocada i activista política nascuda a Tortosa.
Manuel Porcar i Tió és un polític i empresari nascut a Tortosa.
Francesc Mestre i Noé és un historiador i escriptor membre de la Renaixença nascut a Tortosa.
Manuel Marquès i Carles és un pintor nascut a Tortosa.
Cinta Sabaté és una pintora i escultora nascuda a Tortosa.
Joan Piñol i Verges és un polític nascut a Tortosa.
Albert Vergés és un artista nascut a Tortosa.
Montse Castellà Espuny és una cantautora i activista social nascuda a Tortosa.
Joan Panisello i Chavarria és un ceramista nascut a Tortosa.
Enric Bayerri i Bertomeu és un historiador nascut a Tortosa.
Maria del Carme Queralt Tomàs és una antorpòloga i museòloga nascuda a Tortosa.
Meritxell Roigé i Pedrola és una política, alcaldessa, professora universitària nascuda a Tortosa.
Germà García i Boned és un autor nascut a Tortosa.
Joan Dessí i Queixalós és un poeta nascut a Tortosa.
Mònica Sales de la Cruz és una filòloga i política nascuda a Tortosa.
Felipe Tallada de Esteve és un polític nascut a Tortosa.
Juan José Carbó i Carme és un pintor paisatgista nascut a Tortosa.
Ramón Puig de Ramón és un jutge militar nascut a Tortosa.
Toni Gerona és un entrenador d'handbol nascut a Tortosa.
Francisco Bañeres Santos és un fiscal nascut a Tortosa.
Núria Arias és una artista nascuda a Tortosa.
Joan Cardona i Tió és un pintor nascut a Tortosa.
Marcial Badia Arnal és un periodista nascut a Tortosa.
Zoraida de Torres Burgos és una traductora nascuda a Tortosa.
Francesc Damià Llangostera i Pujol és un futbolista nascut a Tortosa.
Pere Oliver de Boteller i de Riquer és un polític nascut a Tortosa.
Zoraida Burgos és una artista nascuda a Tortosa.
Pere Sabaté i Curto és un polític nascut a Tortosa.
Joan Benet i Pinyana és un polític nascut a Tortosa.
Roser Arqués és una fotògrafa nascuda a Tortosa.
Maria Àngels Massip Bonet és una filòloga nascuda a Tortosa.
Sílvia Sabaté Estrany és una actriu de teatre, cinema i televisió nascuda a Tortosa.
Joaquin Angles és un escultor nascut a Tortosa.
Agustí Forné Roé és un sindicalista i polític nascut a Tortosa.
Francesc Martorell i de Luna és un músic, historiador i impressor tortosí del segle disset nascut a Tortosa.
Pilar Lanau és una artista nascuda a Tortosa.
Josep Ferré Gendre és un periodista i comerciant nascut a Tortosa.
Carles Altadill és un Comediògraf i poeta nascut a Tortosa.
Josep Benet i Espuny és un pintor nascut a Tortosa.
Antoni Cerveto i Riba és un pintor i il·lustrador nascut a Tortosa.
Irene Negre i Estorach és una política nascuda a Tortosa.
Joaquim Viñas i Latorre és un futbolista nascut a Tortosa.
Maria Lluïsa Dara i Zamora és una baronessa de Purroi nascuda a Tortosa.
Antoni Boteller és un escriptor i metge nascut a Tortosa.
Jordi Bertomeu i Farnós és un prelat d'Honor de Sa Santedat nascut a Tortosa.
Gabriel Antonio Ferrate Pascual és un polític nascut a Reus.
Josep Lletget Torrents és un adroguer i alcalde de Reus nascut a Reus.
Joan Maria Pujals i Vallvé és un polític nascut a Vila-seca.
Martí Barberà i Montserrat és un polític nascut al Morell.
David Lafuente Maideu és un mestre i polític nascut a Reus.
Amàlia Bové és una republicana federal nascuda a Reus.
Joan Guinjoan Gispert és un Compositor nascut a Riudoms.
Claudi Pérez és un periodista nascut a Reus.
Eduard Oriol i Gràcia és un futbolista nascut a Cambrils.
Maria Dolors Escardó Oliva és una artista nascuda a Reus.
Jordi Sarrà i Rabascall és un pintor nascut a Vila-seca.
Jordi Romeu Carol és un escriptor nascut a Sant Pere de Riudebitlles.
Mireia Montávez García és una cantant nascuda a Vila-seca.
Maria Dolors Muntané Coca és una escriptora i periodista nascuda a Reus.
Adam Manyé i Sardà és un professor i poeta nascut al Morell.
Maria Rius i Camps és una il·lustradora nascuda a Sant Pere de Riudebitlles.
Antoni Martra i Solé és un empresari i dirigent esportiu nascut a Reus.
Manel Milà i Fontanals és un filòleg, erudit i escriptor nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Oriol i Gràcia és un futbolista nascut a Cambrils.
Miquel Bonet Pinyol és un escriptor i articulista nascut a Reus.
Edgar Fernández i Blázquez és un polític nascut a Reus.
Josep Cases i Soler és un orguener nascut a Reus.
Rosa Llunas Mestres és una pedagoga nascuda a Reus.
Isabel Llauradó és una artista nascuda a Reus.
Núria Solé Sanromà és una geòloga, palinòloga i professora universitària nascuda a Constantí.
Ramon Pintó és un Comerciant i Alcalde de Reus nascut a Reus.
Bonaventura Gran és un frare franciscà, proclamat beat per l'Església catòlica nascut a Riudoms.
Lídia Pérez Requena és una artista nascuda a Reus.
Rosa Roig Boqué és una castanyera nascuda a Reus.
Pere de Queralt i Icart és un comte de Santa Coloma nascut al Catllar.
Rosa Maria Isern Puig és una administradora i política nascuda a Reus.
Joan Francesc García Fontgivell és un tirador nascut a Reus.
Adrià Arjona Marín és un futbolista nascut a Vila-seca.
Maite Buenafuente Moreno és una actriu nascuda a Reus.
Jaume Gilabert Padreny és un pastisser nascut a Reus.
Josep Torrents i Alegre és un arquitecte nascut a Sant Pere de Riudebitlles.
Josep Maria Carreté Nadal és un museòleg nascut a Vila-seca.
Francesc Sugrañes i Bardají és un veterinari nascut a Reus.
Antoni Fragà és un polític nascut a Reus.
Rosa Maria Esteve Nadal és una política nascuda a Sant Pere de Riudebitlles.
Ramon Martí és un teòleg medieval nascut a Subirats.
Ramon Cerdà Massó és un lingüista nascut a Constantí.
Alexandre Alonso de Medina Malegue és un militar nascut a Reus.
Rosa Cabré i Monné és una historiadora de la literatura nascuda a Reus.
Marian Thomàs és un menestral nascut a Reus.
Eulàlia Amorós Solà és una poeta i pedagoga nascuda a Reus.
Josep Gols i Veciana és un músic i compositor nascut als Pallaresos.
Cristòfol Montagut Genovès és un banquer nascut a Reus.
Joan Molins és un comerciant nascut a Reus.
Antònia Compte i Pouget és una impressora i llibretera nascuda a Reus.
Antoni d'Armengol i de Macip és un militar nascut a Cambrils.
Marc Arza i Nolla és un polític nascut a Reus.
Francesc d'Assís Vidal i Barraquer és un bisbe de Solsona, arquebisbe de Tarragona i cardenal.
Josep-Lluís Carod-Rovira és un polític nascut a Cambrils.
Josep Soler i Sardà és un compositor nascut a Vilafranca del Penedès.
Fulgenci Mestres i Bertran és un actor i pallasso nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Salvadó i Voltas és un escultor nascut a Vila-seca.
Lara Torres Lledó és una política nascuda a Sant Martí Sarroca.
Anna Martínez és una artista nascuda a Reus.
Salvador d'Horta Bofarull i Soronellas és un compositor nascut a Reus.
Mercè Vallverdú Borràs és una artista nascuda a Reus.
Mercè Bessó Carreras és una artista nascuda a Reus.
Dolors Manrubia Mulé és una artista nascuda a Reus.
Sara Esponey és una artista nascuda a Reus.
Paquita Ciurana Rimbau és una artista nascuda a Reus.
Alba Aznar Martí és una futbolista nascuda a Reus.
Ignasi de Kies i Guasch és un comerciant nascut a Vila-seca.
Gloria Lasso és una cantant nascuda a Vilafranca del Penedès.
Joan Reig i Solé és un bateria i vocalista nascut a Constantí.
Francesc Gras Salas és un metge oftalmòleg i escriptor nascut a Reus.
Jose Pamies Miranda és un polític nascut a Reus.
Josep Masdeu Isern és un polític nascut a Reus.
Montserrat Caelles i Bertran és una política nascuda a Reus.
Evelyn Roca Schöpe és una artista nascuda a Reus.
Glòria Musté Sadurní és una artista nascuda a Reus.
Miquel Bargalló Sentís és un pedagog nascut a Duesaigües.
Joan de March i Virgili és un militar i comerciant nascut a Vila-seca.
Josep Enric Dallerès Codina és un escriptor, síndic general d'Andorra nascut a Vilafranca del Penedès.
Andreu Foix és un eclesiàstic nascut a Cambrils.
Maria Escalfet i Quintana és una llevadora nascuda a Sant Quintí de Mediona.
Joan Romeu i Canadell és un religiós caputxí nascut a Sant Pere de Riudebitlles.
Anna Aragonès Roc és una política nascuda a Riudecols.
Jordi Mariné i Tarés és un cicliste nascut a Cambrils.
Albert Recasens Barberá és un musicòleg i director musical nascut a Cambrils.
Carles Morgades Àguila és un polític nascut a Subirats.
Sergi Méndez Reina és un actor nascut a Vilafranca del Penedès.
Pere Artís i Benach és un historiador nascut a Llorenç del Penedès.
Josep Tramulles és un escultor nascut a Vilafranca del Penedès.
Antoni Gaudí és un mestre de capella i organista nascut a Riudoms.
Camí Mendoza i Mercè és una política nascuda a Cambrils.
Arnau de Palomar és un noble nascut a Riudoms.
Eduard Viles és un atleta nascut a Mediona.
Eugeni Perea Simón és un historiador nascut a Riudoms.
Enric Llansana és un futbolista neerlandès nascut a Cambrils.
Glòria Coll Domingo és una poeta i escriptora nascuda a Riudoms.
Josep Estalella i Graells és un físic i químic nascut a Vilafranca del Penedès.
Jordi Casanovas i Güell és un dramaturg nascut a Vilafranca del Penedès.
Joaquim Chancho és un pintor nascut a Riudoms.
Llàtzer Tramulles és un escultor nascut a Vilafranca del Penedès.
Antoni Llorens i Olivé és un distribuïdor i productor de cinema nascut a Cambrils.
Josep Garcia i Fortuny és un cuiner nascut a Salomó.
Lambert Escaler i Milà és un escultor, decorador i comediògraf nascut a Vilafranca del Penedès.
Lluís Aragonès i Delgado de Torres és un polític nascut a Riudoms.
Mercè Dalmau Mallafré és una política nascuda a Cambrils.
Ricard Crespo Boquera és un artista nascut a Cambrils.
Jaume Sirisi i Escoda és un compositor nascut a Pratdip.
Francesc Mestre i Andreu és un polític nascut a Avinyonet del Penedès.
Joan Maria Artigau Príncep és un polític nascut a Cambrils.
Albert Puig Ortoneda és un entrenador de futbol nascut a Cambrils.
David Llobet i Torrente és un futbolista nascut a Cambrils.
Josep Morgades i Gili és un eclesiàstic, bisbe de Vic i Barcelona nascut a Vilafranca del Penedès.
Rafael de Nebot i Font és un militar del segle disset-divuit nascut a Riudoms.
Maria Cabré de Calderó és una poetessa nascuda a Riudecols.
Pau Milà i Fontanals és un pintor nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Salceda i Castells és un escriptor nascut a Cambrils.
Biel Duran i Pascual és un actor nascut a Gelida.
Apel·les Carod-Rovira és un advocat i diplomàtic nascut a Cambrils.
Pere Parera i Cartró és un propietari agrari i polític nascut a Gelida.
Maica Rafecas és una escriptora nascuda a Llorenç del Penedès.
Pere Solé i Gallofré és un sacerdot nascut a Castellví de la Marca.
Cinta Mata és una artista nascuda a Cambrils.
Ramon Franch Baiges és un agricultor i polític nascut a Cambrils.
Antoni Guinjoan i Simeón és un compositor nascut a Riudoms.
Joan Maria Clavaguera i Llauradó és un periodista nascut a Riudoms.
Juan Mestre Mestre és un polític nascut a Riudecols.
Plàcid Bassedes Saludes és un polític nascut a Cambrils.
Francesc Xavier Llorens i Barba és un filòsof i catedràtic nascut a Vilafranca del Penedès.
Pere Grases i Gonzàlez és un escriptor veneçolà nascut a Vilafranca del Penedès.
Sergi Pedret Llauradó és un polític nascut a Riudoms.
Susana Rubio Girona és una escriptora nascuda a Cambrils.
Pere Pallarès i Guilera és un músic i director de cors nascut a Gelida.
Maria Ràfols Bruna és una monja fundadora de la Congregació de les Germanes de la Caritat de Santa Anna nascuda a Vilafranca del Penedès.
Antoni Gimbernat és un cirurgià i professor nascut a Cambrils.
Nati Soler Alcaide és una escriptora nascuda a Llorenç del Penedès.
Joan Borràs i Grisola és un militar, eclesiàstic i escriptor cambrilenc nascut a Cambrils.
Lluís Callejo i Creus és un compositor nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Badia Minguella és un sacerdot catòlic nascut a Salomó.
Maria Dolors Ruiz Albiol és una artista nascuda a Cambrils.
Joan Mates és un pintor nascut a Vilafranca del Penedès.
Laura Ràfols Parellada és una futbolista nascuda a Vilafranca del Penedès.
Esteve Blasi i Ferran és un empresari nascut a Salou.
Josep Maria Sentís i Simeón és un militar i polític carlí i franquista nascut a Riudoms.
Joaquim Llopis i Rius és un violinista nascut a Gelida.
Maria Mullerat i Bassedas és una mestra d'educació especial nascuda a Cambrils.
Salvador Raventós Clivilles és un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
Agustí Pujol és un escultor nascut a Vilafranca del Penedès.
Avel·lí Artís i Balaguer és un dramaturg, periodista i editor nascut a Vilafranca del Penedès.
Francesc de Toda és un hisendat i polític nascut a Riudoms.
Enric Olivé Martínez és un polític nascut a Cambrils.
Antonia Gili i Güell és una poetessa nascuda a Vilafranca del Penedès.
Josep Maria Cruset Domènech és un polític nascut a Riudoms.
Josep Maria Baiges i Jansà és un dibuixant, artista i compositor de sardanes nascut a Riudoms.
Esther Moya és una gimnasta artística nascuda a Vilafranca del Penedès.
Manel Costa és un ciclista nascut a Vilafranca del Penedès.
Mireia Benito és una ciclista professional nascuda a Llorenç del Penedès.
Joan de Gras i Sans és un Cavaller i escriptor nascut a Reus.
Helena Arribas i Esteve és una política nascuda a Reus.
Bartomeu Gras és un diplomàtic nascut a Reus.
Gaietà Benavent Rocamora és un pintor nascut a Reus.
Jaume Llort és un milicià i revolucionari nascut a Reus.
Enrique Gippini és un professor nascut a Reus.
Joaquim Mallafrè i Gavaldà és un Catedràtic i traductor nascut a Reus.
Francesc Ruiz i Valbuena és un futbolista nascut a Reus.
Enric Aguadé Parés és un industrial i polític nascut a Reus.
Casimir Prieto i Valdés és un escriptor nascut a Reus.
Eugeni Mata i Miarons és un pedagog nascut a Reus.
Josep Font i Martí és un farmacèutic nascut a Reus.
Josep Clariana i Alguer és un músic nascut a Reus.
Celedoni Vilà Torroja és un argenter i arxiver nascut a Reus.
Jordi Escoda i Vilà és un industrial i polític nascut a Reus.
Ciril Freixa és un periodista i funcionari nascut a Reus.
Josep Gener Solanes és un polític i economista nascut a Reus.
Manuel Julivert i Casagualda és un geòleg nascut a Reus.
Josep Maria Segimon Rodés és un polític nascut a Reus.
Dídac Gurrea és un sacerdot i escriptor nascut a Reus.
Manuel Nieto i Matañ és un compositor nascut a Reus.
Alexandre Martínez i Medina és un polític nascut a Reus.
David Llauradó és un cicliste nascut a Reus.
Antoni Salas Simó és un sacerdot catòlic nascut a Reus.
Joan Sariols Porta és un compositor nascut a Reus.
Antoni Soler i Clariana és un advocat i polític nascut a Reus.
David Querol Blanco és un futbolista nascut a Reus.
Miquel Domènech Veciana és un religiós nascut a Reus.
Andreu Llauradó i Fàbregas és un enginyer nascut a Reus.
Àngel Fatjó i Bartra és un gravador nascut a Reus.
Marià Fonts Fortuny és un escriptor i periodista nascut a Reus.
Ramon Busquets és un missioner nascut a Reus.
Francesc Freixa i Clariana és un industrial i escriptor nascut a Reus.
Antoni Suqué Sucona és un diplomàtic nascut a Reus.
Bonaventura Sanromà i Quer és un escriptor nascut a Reus.
Francesc Martí i Queixalós és un periodista escrptor i assagista nascut a Reus.
Jaume Roig i Padró és un metge i polític nascut a Reus.
Marta Magrinyà Masdéu és una periodista i escriptora nascuda a Reus.
Marià Pons i Espinós és un polític nascut a Reus.
Heribert Padrol i Munté és un advocat i polític nascut a Reus.
Ramon Fàbregas i Trilles és un periodista i escriptor nascut a Reus.
Francesc Gil i Borràs és un enòleg nascut a Reus.
Josep Maria Martí i Martí és un periodista i professor universitari nascut a Reus.
Bonaventura Borràs i de Bofarull és un monjo de Poblet nascut a Reus.
Josefina Oliva i Teixell és una geògrafa, arqueòloga i historiadora, exiliada a Mèxic nascuda a Reus.
Josep Caixés Gilabert és un polític nascut a Reus.
Josep de Miró i de Burgues és un polític nascut a Reus.
Josep Recasens i Mercadé és un polític nascut a Reus.
Manuel Escudé Bartolí és un geògraf nascut a Reus.
Jordi Gebellí i Puig és un poeta nascut a Reus.
Antoni Martí Bages és un polític i periodista nascut a Reus.
Lluís Quer Boule és un diplomàtic nascut a Reus.
Joan Gilabert Romagosa és un periodista i polític nascut a Reus.
Josep Maria Prous i Vila és un escriptor i poeta nascut a Reus.
Pere Soriguera Aulès és un periodista i polític nascut a Reus.
Macari Gómez Quibus és un Cartellista de Catalunya nascut a Reus.
Josep Got Anguera és un escriptor nascut a Reus.
Tomàs Sucona i Vallès és un sacerdot catòlic i escriptor nascut a Reus.
Francesc Torné i Domingo és un escriptor nascut a Reus.
Jaume Padró i Ferrer és un dibuixant nascut a Reus.
Anton Marca i Boada és un periodista i escriptor nascut a Reus.
Antoni Porta i Pallissé és un periodista i catedràtic nascut a Reus.
Josep Maria Isern i Monné és un compositor nascut a Reus.
Maria Dolors Baró i Mariné és una física nascuda a Reus.
Màrius Ferré és un poeta i ebenista nascut a Reus.
Josep Maria Bach i Voltas és un enginyer nascut a Reus.
Francesc Balart i Figuerola és un pintor nascut a Reus.
Pau Valls Bonet és un jurista i polític nascut a Reus.
Aleix Martorell i Guinjoan és un enginyer militar nascut a Reus.
Vicenç Folch de Juan és un militar nascut a Reus.
Maria del Carme Miralles i Guasch és una geògrafa i política, diputada al Congrés nascuda a Reus.
Antoni Pujades és un mestre d'obres nascut a Reus.
Domènec Font Morgades és un dramaturg nascut a Reus.
Gerard Escoda Nogués és un futbolista nascut a Reus.
Joan Sabater i Escudé és un polític nascut a Reus.
Joan Gil Miralles és un músic nascut a Reus.
Josep Maria Sans Ciurana és un ciclista nascut a Reus.
Francesc Cubells i Florentí és un periodista nascut a Reus.
Sebastià Torroja i Tarrats és un advocat i periodista nascut a Reus.
Ricard Vives i Sabaté és un impressor i gravador nascut a Reus.
Jacint Vergés Gilabert és un músic nascut a Reus.
Joan Gaya i Busquets és un musicòleg nascut a Reus.
Francesc Grases i Gralla és un jurisconsult nascut a Reus.
Josep Siré Casas és un pintor nascut a Reus.
Pere Pagès i Rueda és un periodista i excursionista nascut a Reus.
Raül Marín i Martín és un jugador d'hoquei patins nascut a Reus.
Joan Vilella Llauradó és un industrial i polític nascut a Reus.
Josep Ornosa i Soler és un industrial i fotògraf nascut a Reus.
Moisès Ferrando és un pedagog nascut a Reus.
Enric Oliva Julià és un polític i alcalde de Reus nascut a Reus.
Josep Maria Pàmies Juncosa és un polític nascut a Reus.
Joan Grau Gené és un llibreter, impressor i gravador nascut a Reus.
Rafael Sans és un missioner nascut a Reus.
Josep Murgades i Barceló és un filòleg, escriptor i docent nascut a Reus.
Ramon Vives i Ayné és un pintor nascut a Reus.
Josep Capdevila Marca és un sindicalista nascut a Reus.
Pere Nolasc Gay i Sardà és un polític i advocat nascut a Reus.
Josep Maria Borràs Sardà és un polític nascut a Reus.
Francesc Nacente Soler és un escriptor i editor nascut a Reus.
Raimon Rovirosa i Blanch és un advocat i polític nascut a Reus.
Maria Angela Pujol Solanellas és una pedagoga i catedràtica nascuda a Reus.
Francesc Canals i Gassió és un militar nascut a Reus.
Pere Òdena Pujol és un empresari nascut a Reus.
Josep Mercadé Martí és un mestre i periodista nascut a Reus.
Fito Luri és un compositor nascut a Reus.
Francesc Gras Fortuny és un metge oftalmòleg nascut a Reus.
Juli Guasch i Amiguet és un pintor i dibuixant nascut a Reus.
Teresa Miquel i Pàmies és una pedagoga nascuda a Reus.
Joan Vilanova Montañà és un advocat i polític nascut a Reus.
Josep Cabré i Borrell és un pintor, emprrsari i polític nascut a Reus.
Josep Raimon Prous Cochs és un empresari nascut a Reus.
Josep Vinyes Camplà és un religiós catòlic nascut a Reus.
Isidre Marsal Freixas és un escolapi nascut a Reus.
Josep Maria Mascias Òdena és un comerciant i financer nascut a Reus.
Marian Pons Tàrrech és un advocat nascut a Reus.
Francesc Llauradó Rodon és un pintor i escriptor nascut a Reus.
Sebastià Marimon Tudó és un metge nascut a Reus.
Eusebi Folguera Rocamora és un polític nascut a Reus.
Josep Selva Vives és un historiador de l'art i historiador nascut a Reus.
Joan Kaisser Guasch és un compositor nascut a Reus.
Josep Maria Tarrats Homdedeu és un empresari nascut a Reus.
Joan Grau Company és un empresari nascut a Reus.
Prudenci Marcó Casas és un religiós liberal nascut a Reus.
Narcís Vallès és un mestre d'obres nascut a Reus.
Pere Cort Martí és un metge nascut a Reus.
Joan Baptista Figuerola Claveria és un missioner nascut a Reus.
Pere Calderó Ripoll és un pintor nascut a Reus.
Pau Sabaté Jaumà és un pintor nascut a Reus.
Josep de Bofarull i Gavaldà és un comerciant nascut a Reus.
Pau Morales Prat és un pintor i daurador nascut a Reus.
Pere Serra i Andreu és un futbolista nascut a Barcelona.
Jaume Sardà i Ferran és un militar i escriptor nascut a Reus.
Pere Miralles Casals és un polític nascut a Reus.
Juvenal Sansó Garrit és un pintor nascut a Reus.
Josep Pesaña Pinyol és un inventor nascut a Reus.
Salvador Vilanova Pujals és un pedagog i funcionari nascut a Reus.
Pere Serra i Andreu és un futbolista nascut a Reus.
Jordi Miarnau i Banús és un empresari nascut a Reus.
Josep Maria Morató Aragonès és un pintor nascut a Reus.
Miquel dels Sants Font i Martí és un metge i periodista nascut a Reus.
Josep Ignasi de March i Santgenís és un militar nascut a Reus.
Francesc Vallès i Cuchí és un arquitecte nascut a Reus.
Pau Miró i Claveguera és un botiguer i comerciant nascut a Reus.
Josep Sardà i Cailà és un empresari i filantrop nascut a Reus.
Jaume Plana Gaya és un polític nascut a Reus.
Josep Rodríguez i Martra és un militar i cafeter nascut a Reus.
Joan Montserrat Vergés és un arquitecte nascut a Reus.
Josep Gaya i Busquets és un pedagog nascut a Reus.
Ricard Clausells és un pintor i poeta nascut a Reus.
Pau Martí Roca és un pianista nascut a Reus.
Pere Mancha és un Banquer nascut a Reus.
Esteve Garreta Roig és un compositor nascut a Reus.
Jaume Aguadé Mestres és un polític nascut a Reus.
Isidre Gomà i Tomàs és un bisbe, cardenal i escriptor nascut a la Riba.
Faustí Gutiérrez Díez és un salesià nascut a Tortosa.
Cosme Ribera i Miró és un compositor i director d'orquestra nascut a Alcover.
Antonio García Alonso és un fotògraf nascut a Tortosa.
Xavier Lluís i Chavarria és un bibliotecari i escriptor nascut a Tortosa.
Patrícia Gomà i Pons és una advocada i política nascuda a la Riba.
Manel Ferré i Montañés és un metge i polític nascut a Amposta.
Joan Josep Bertomeu i Ferri és un futbolista nascut a Amposta.
Josep Monllaó i Panisello és un periodista nascut a Tortosa.
Bernat Gual és un meste d'obres tortosí nascut a Tortosa.
Joan Mateu Ribé és un ciclista nascut al Pla de Santa Maria.
Anton Ferré i Fons és un polític nascut a Alcover.
Ramon Barberà i Boada és un bisbe catòlic nascut a Alcover.
Mateu Montserrat i Miquel és un polític nascut al Pla de Santa Maria.
Emili Josep Isierte Aguilar és un futbolista nascut a Amposta.
Vanessa Mengual Panisello és una esposa del bibliotecari Daniel Gil Solés nascuda a Tortosa.
Joan Josep Grau i Folch és un economista i polític nascut a Amposta.
Anton i Gomis és un pintor nascut a Alcover.
Jaume Llambrich i Brull és un editor nascut a l'Ametlla de Mar.
Gregori Martorell és un abaixador i paraire de Tortosa al segle setze nascut a Tortosa.
Lluïsa Lizarraga i Gisbert és una política nascuda a Amposta.
Miquel Granell i Forcadell és un pedagog nascut a Amposta.
Jesús Moncusí i Vallverdú és un perruquer i estilista nascut a la Riba.
Antoni Riba i Garcia és un escultor nascut a Tortosa.
Robert Figueras i Roca és un polític nascut a Alcover.
Josep Gombau és un entrenador de futbol nascut a Amposta.
Narcís Galià i Adell és un pintor i dibuixant nascut a Tortosa.
Joan Antoni Caballol i Angelats és un polític nascut a Tortosa.
Carles Maria Castellà Espuny és un lingüista nascut a Tortosa.
Maria Jesús Viña i Ariño és una política nascuda a Tortosa.
Enric Querol i Coll és un filòleg i historiador nascut a Tortosa.
Joaquim Moya Gil és un futbolista nascut a Amposta.
Xem Tov ben Isaac de Tortosa és un metge i traductor nascut a Tortosa.
Miquel del Roig és un cantautor nascut a l'Ametlla de Mar.
Frederic Mauri i Pallarès és un pintor de Tortosa nascut a Tortosa.
Manuel Batalla Jordá és un futbolista nascut a Amposta.
Carles Sánchez i Pastor és un periodista nascut a Tortosa.
José Antonio Casilla és un jugador de voleibol nascut a Alcover.
Francesc Casilla Cortés és un jugador de futbol nascut a Alcover.
Àlex Gómez Comes és un entrenador de futbol nascut a l'Ametlla de Mar.
Carlos Front és un remer nascut a Amposta.
Agustí Miró i Caballé és un ciclista nascut a Amposta.
Josep Maria Roig i Rosich és un historiador, docent i escriptor nascut a Alcover.
Isidre Gomà i Civit és un Biblista nascut a la Riba.
Francesc Canivell i Curto és un comerciant i polític tortosí nascut a Tortosa.
Josep Ferré Rovira és un director d'orquestra nascut a Nulles.
Ivan Besora és un activista cultural nascut a la Riba.
Josep Martí i Blanch és un periodista nascut a l'Ametlla de Mar.
Josep Panisello i Chavarria és un professor nascut a Tortosa.
Josep Solanes Vilaprenyó és un metge psiquiatre nascut al Pla de Santa Maria.
Ferran Gomà i Boronat és un pintor nascut a la Riba.
Enrique Francisco Cortés i Subirats és un músic, mestre de música i compositor nascut a Tortosa.
Jordi Jordan Farnós és un polític nascut a Tortosa.
José Daniel Celma Prieto és un empresari i filàntrop nascut a Tortosa.
Josep Serra i Gil és un ciclista nascut a Amposta.
Joan Homedes i Mauri és un productor de cinema nascut a Tortosa.
Josep Maria Cartes i Mur és un metge i polític tortosí nascut a Tortosa.
Carlos Front és un remer nascut a Alfambra.
Isabel d'Heredia i Aduart és una germana del poeta tortosí Jeroni d'Heredia i Aduart nascuda a Tortosa.
Josep Baubí Lasierra és un periodista nascut a Tortosa.
Ricard Cerveto i Riba és un pintor nascut a Tortosa.
Isidre Abelló i Camps és un empresari nascut a la Riba.
Fidel Miró i Solanes és un sindicalista nascut al Pla de Santa Maria.
Albert Aragonés i Salvat és un filòleg nascut a Tortosa.
Cosme Vidal i Rosich és un escriptor i editor nascut a Alcover.
Antonio Martí Alanis és un hispanista i professor universitari nascut a Alcover.
Manuel Beguer i Pinyol és un historiador i cronista de Tortosa nascut a Tortosa.
Josep Maria Simó i Huguet és un arquitecte i polític nascut a Amposta.
Marta Cid i Pañella és una política nascuda a Amposta.
Gessamí Caramés i Núñez és una pastissera, barista, presentadora de televisió i escriptora nascuda a l'Ametlla de Mar.
Narcís Terx és un organista tortosí nascut a Tortosa.
Josep Ribera i Miró és un compositor nascut a Alcover.
Fàtima Llambrich és una periodista nascuda a l'Ametlla de Mar.
Joan Antoni Blanc Armengol és un dissenyador industrial, de mobiliari i d'il·luminació nascut a Tortosa.
Gabriel Baldrich i Palau és un polític nascut al Pla de Santa Maria.
Bibian Norai és una actriu pornogràfica nascuda a Amposta.
Ramon Cerveto i Bestratén és un escultor nascut a Tortosa.
Joan Giné i Partagàs és un metge i escriptor nascut al Pla de Santa Maria.
Ramon Roig i Ferré és un autor teatral nascut a la Riba.
Maria Domènech i Escoté és una escriptora, activista social i sindicalista nascuda a Alcover.
Frederic Sancho Carles és un artista nascut a Tortosa.
Plàcid Vidal i Rosich és un escriptor nascut a Alcover.
Antoni Isern i Arnau és un escriptor nascut a Alcover.
Josep Gil i Ribas és un filòsof nascut a Reus.
Misericòrdia Sugrañes Barenys és una política nascuda a Reus.
Andreu Roselló Pàmies és un periodista nascut a Reus.
Joan Magrané Figuera és un compositor nascut a Reus.
Alexandre Garcia és un pedagog nascut a Reus.
Josep Thous Puey és un escriptor nascut a Reus.
Francesc Magrinyà Solé és un periodista i tipògraf nascut a Reus.
Lourdes Ciuró i Buldó és una jurista i política, consellera de Justícia de la Generalitat de Catalunya nascuda a Reus.
Sergio Sánchez Morán és un programador i dibuixant de còmics nascut a Reus.
Miquel Planàs Mora és un músic i compositor nascut a Reus.
Dolors Compte i Llusà és una política nascuda a Reus.
Ricard Wyneken Segimon és un comerciant i polític nascut a Reus.
Joan Mas és un mestre de cases nascut a Reus.
Assumpció Estivill Rius és una bibliotecària i professora universitària de biblioteconomia nascuda a Reus.
Teresa Bartomeu Granell és una esquiadora nascuda a Reus.
Josep Miquel i Pàmies és un enòleg, polític i periodista nascut a Reus.
Josep Brunet Anguera és un empresari nascut a Reus.
Emili Gaya i Vilagrassa és un compositor nascut a Reus.
Tomàs Mas i Penes és un missioner nascut a Reus.
Joaquim Gay Borràs és un militar nascut a Reus.
Marià Camprubí és un Coreògraf nascut a Reus.
Pere Jordana Borràs és un periodista i polític nascut a Reus.
Josep Domènech Grau és un periodista nascut a Reus.
Pere Totosaus és un comerciant i polític nascut a Reus.
Baltasar Barberà és un mestre cal•lígraf nascut a Reus.
Francesc Aixemús és un polític nascut a Reus.
Joan Pau Ferrer és un pintor i daurador nascut a Reus.
Josep Bages Oliva és un adbocat i polític nascut a Reus.
Lluís Grau Barberà és un metge nascut a Reus.
Domènec Segimon Artells és un advocat i polític nascut a Reus.
Miquel Masdeu Domènech és un assistent de militar nascut a Reus.
Joan Vilella Estivill és un empresari nascut a Reus.
Modest Busquets Oliva és un periodista nascut a Reus.
Jaume Capdevila Damunt és un escriptor nascut a Reus.
Joan Ferraté Gili és un escriptor nascut a Reus.
Eugeni Cots Ardèvol és un periodista i empresari nascut a Reus.
Queri és un poeta i comediògraf nascut a Reus.
Josep Maria Gort Sardà és un periodista i comerciant nascut a Reus.
Domènec Freixa és un economista i empresari nascut a Reus.
Faustí Planàs és un periodista i escriptor nascut a Reus.
Joan Malegue és un comerciant i polític nascut a Reus.
Josep Gener Sendra és un polític nascut a Reus.
Ramon Botet Pallarès és un enginyer nascut a Reus.
Josep Tàrrech Bofarull és un militar nascut a Reus.
Maria Victòria Forns i Fernández és una política nascuda a Reus.
August Mercadé Ramon és un periodista i economista nascut a Reus.
Carles Giró Puig és un advocat i periodista nascut a Reus.
Silvestre Molet Gavaldà és un dramaturg nascut a Reus.
Montserrat Vilella Cuadrada és una psicòloga i política nascuda a Reus.
Estanislau de Reus és un Caputxí nascut a Reus.
Teresa Gomis de Barbarà és una política nascuda a Reus.
Joan Fargas Trillas és un escultor nascut a Reus.
Josep Banús i Sans és un periodista nascut a Reus.
Joaquim Bargalló Borràs és un escriptor nascut a Reus.
Francesc Borràs Soler és un arquitecte nascut a Reus.
Alba Sotorra i Clua és una cineasta nascuda a Reus.
Gerard Bargalló Boivin és un polític nascut a Reus.
Salvador de March i Bellver és un Comerciant i polític nascut a Reus.
Coia Valls i Loras és una escriptora nascuda a Reus.
Ricard Ferraté Gili és un comerciant i periodista nascut a Reus.
Jaume Freixa i Cabestany és un alcalde de Reus i comerciant nascut a Reus.
Lluís Ferré Estela és un dibuixant i pintor nascut a Reus.
Àngel Pallejà Vall és un sindicalista i periodista nascut a Reus.
Andreu Arpa és un escultor nascut a Reus.
Josep Puig i Llagostera és un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Bonet i Baltà és un historiador nascut a Vilafranca del Penedès.
Fèlix Grases Freixedas és un químic nascut a Vilafranca del Penedès.
Pere Lluís Pasqual i Gaudí és un pintor nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Baltà i Elias és un físic nascut a Vilafranca del Penedès.
Manuel Trens i Ribas és un prevere i historiador de l'art nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Comas i Pausas és un pintor nascut a Vilafranca del Penedès.
Andreu Nin i Pérez és un polític marxista i traductor nascut al Vendrell.
Anna Gual és una poeta nascuda a Vilafranca del Penedès.
Lluís Maria Güell i Cortina és un pintor nascut a Vilafranca del Penedès.
Francesc de Paula Bové i Trius és un compositor nascut a Vilafranca del Penedès.
Lluís Cercós Casalé és un pintor nascut a Vilafranca del Penedès.
Jacint Salvadó i Aragonès és un pintor nascut a Mont-roig del Camp.
Agustí Sardà i Llaveria és un pedagog, advocat i polític nascut a Mont-roig del Camp.
Marçal Sintes és un periodista nascut a Vilafranca del Penedès.
Pere Joan Guasc és un religiós dominic i mestre de teologia nascut a Vilafranca del Penedès.
Manuel Camps i Castellví és un cantant nascut a Vilafranca del Penedès.
Guillem Rubió és un teòleg nascut a Vilafranca del Penedès.
Fèlix Janer i Bertran és un metge nascut a Vilafranca del Penedès.
Enric Ràfols i Martí és un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
Benvingut Socias i Mercadé és un organista, pianista, compositor i professor nascut al Vendrell.
Fèlix Sogas i Mascaró és un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
Bonaventura Vallespinosa Salvat és un metge i traductor nascut a Vilafranca del Penedès.
Lluís Via i Pagès és un poeta, narrador, periodista i traductor nascut a Vilafranca del Penedès.
Imma Prieto és una curadora d'art, historiadora i escriptora nascuda a Vilafranca del Penedès.
Pau Padró i Cañellas és un polític nascut al Vendrell.
Ferran Calvet i Prats és un Bioquímic nascut a Vilafranca del Penedès.
Pere Bohigas i Balaguer és un filòleg, bibliòfil i professor nascut a Vilafranca del Penedès.
Ramón Novi Inglada és un compositor nascut a Vilafranca del Penedès.
Salvador Armendares i Sagrera és un metge genetista i antropòleg nascut a Vilafranca del Penedès.
Emili Giralt i Raventós és un historiador i professor nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Calveras Santacana és un gramàtic i erudit nascut a Vilafranca del Penedès.
Janio Martí és un compositor nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Blanch i Graells és un compositor i abat del monestir de Montserrat nascut a Vilafranca del Penedès.
Francisco Romero Gamarra és un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Trens i Ribas és un pastisser nascut a Vilafranca del Penedès.
Albert Bastardas i Boada és un sociolinguïsta nascut a Vilafranca del Penedès.
Eugeni Campllonch i Parés és un arquitecte nascut a Vilafranca del Penedès.
Jaume Mercader-Miret és un orfebre i escriptor nascut a Vilafranca del Penedès.
Pau Casals i Defilló és un violoncel·lista, pedagog, director i compositor musical nascut al Vendrell.
Anna Maria de Saavedra i Macià és una escriptora nascuda a Vilafranca del Penedès.
Jaume Alegret i Vidal és un polític nascut al Vendrell.
Adrià Ferran és un escultor nascut a Vilafranca del Penedès.
Joaquim de Roca i Batlle és un comerciant marítim nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Grifoll i Guasch és un Compositor nascut a Mont-roig del Camp.
Santiago Güell i Grau és un arquitecte nascut a Vilafranca del Penedès.
Pemi Rovirosa és un músic i productor nascut al Vendrell.
Manuel Juliachs i Mata és un sindicalista nascut a Vilafranca del Penedès.
Pere Regull i Riba és un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
José Alonso és un atleta nascut al Vendrell.
Jordi Salvia i Cuadras és un polític i activista nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Sala i Mañé és un casteller nascut a Vilafranca del Penedès.
Eduard Vidal i de Valenciano és un dramaturg, llibretista de sarsueles, polític i escriptor nascut a Vilafranca del Penedès.
Adolfo Vázquez Humasqué és un enginyer agrònom nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Bargunyó i Ribas és un futbolista nascut a Vilafranca del Penedès.
David Miret i Rovira és un músic i casteller nascut a Vilafranca del Penedès.
Eulàlia Valldosera Guilera és una artista nascuda a Vilafranca del Penedès.
Eulàlia Valldosera Guilera és una artista nascuda a Barcelona.
Manuel María Navía-Osorio y Álvarez-Cuevas és un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
Santi Borrell Giró és un poeta nascut a Vilafranca del Penedès.
Jaume Carner i Romeu és un advocat i polític nascut al Vendrell.
Lucas Ramírez Burdalo és un polític nascut a Vilafranca del Penedès.
Ramona Via i Pros és una escriptora nascuda a Vilafranca del Penedès.
Narcís Cuyàs i Parera és un director de cinema nascut a Vilafranca del Penedès.
Andrea Jardí Cuadrado és una esquiadora alpina nascuda al Vendrell.
Esteve Molero i Olivella és un compositor nascut a Vilafranca del Penedès.
Mercè Insenser Farré és una artista nascuda a Vilafranca del Penedès.
Francesc Soler és un compositor nascut a Mont-roig del Camp.
Montserrat Mascaró Gras és una política nascuda a Pacs del Penedès.
Joan Nin i Romeu és un poeta nascut a Calafell.
Jaume Martí i Olivella és un crític literari nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Nin i Tudó és un pintor nascut al Vendrell.
Joan Beumala i Castells és un periodista nascut a Vilafranca del Penedès.
Ramon Soriano i Rubió és un compositor nascut al Vendrell.
Ferran Pellicer Roca és un agricultor, empresari i polític nascut a Mont-roig del Camp.
Omar Font és un nedador nascut al Vendrell.
Lluís Via i Boada és un paleontòleg i religiós nascut a Vilafranca del Penedès.
Núria Florencio Cabré és una ciclista nascuda a Mont-roig del Camp.
Ignasi Bo i Singla és un periodista nascut al Vendrell.
Antoni Ballester i Nolla és un químic i oceanògraf nascut a Mont-roig del Camp.
Narciso de Álvarez-Cuevas y de Tord és un militar nascut a Vilafranca del Penedès.
Jaume Domingo i Planas és un polític nascut al Vendrell.
Jaume Palau i Albet és un bioquímic nascut a Calafell.
Joaquim Dalmau Tarifa és un actor nascut a Mont-roig del Camp.
Lluís Farreny i Alujas és un compositor nascut a Calafell.
Teresa Llàcer Pellicer és una artista nascuda a Mont-roig del Camp.
Josep Aixalà i Casellas és un publicista i escriptor nascut al Vendrell.
Enriqueta Girona i Ribera és una muller de Felip Pich i Aguilera nascuda a Vilafranca del Penedès.
Jaume Huguet és un pintor nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Santacana i Mestre és un arqueòleg i didacta del patrimoni nascut a Calafell.
Dèborah Font i Jiménez és una nedadora adaptada nascuda al Vendrell.
Ramon Ramon i Vidales és un escriptor nascut al Vendrell.
Jaume Ramon i Vidales és un escriptor i historiador nascut al Vendrell.
Marc Ràdua Ivern és un esquiador de muntanya nascut al Vendrell.
Anaïs Franquesa Griso és una advocada nascuda a Vilafranca del Penedès.
Martí Carnicer i Vidal és un polític nascut al Vendrell.
Francesc Riera és un heroi del setge de Saragossa nascut al Vendrell.
Mª Teresa Llàcer és una artista nascuda a Mont-roig del Camp.
Jaume Vidal i Vidal és un instrumentista i compositor vendrellenc nascut al Vendrell.
Josep Artís i Balaguer és un teatre i periodista nascut a Vilafranca del Penedès.
Pemi Fortuny Soler és un músic i activista social nascut al Vendrell.
Carlota Baldrís i Rafecas és una compositora nascuda al Vendrell.
Josep Bru Boronat és un sacerdot catòlic nascut a Mont-roig del Camp.
Isidre Ribas i Pujol és un jugador de billar nascut al Vendrell.
Mariona Ríos i Pérez és una artista multidisplinar nascuda a Vilafranca del Penedès.
Isidor Frias Fontanilles és un escriptor i catedràtic nascut al Vendrell.
Josep Maria Guitart i Oliver és un compositor nascut al Vendrell.
Josep Milà Atset és un excursionista i alpinista nascut a Vilafranca del Penedès.
Rodolf Llorens i Jordana és un assagista i periodista nascut a Vilafranca del Penedès.
Francesc Olivella i Ferrari és un empresari i crític de cinema nascut a Vilafranca del Penedès.
Bel Zaballa Madrid és una periodista i escriptora nascuda a Vilafranca del Penedès.
Miquel Mestre Avinyó és un sindicalista del segle vint nascut a Mont-roig del Camp.
Maria Grau i Saló és una escriptora i editora nascuda al Vendrell.
Irene Aragonès Gràcia és una política i professora nascuda a Mont-roig del Camp.
Claudi Mas i Jornet és un poeta nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Ferret i Navarro és un advocat i polític nascut al Vendrell.
Josep Maria Tost i Borràs és un polític nascut a Riudecanyes.
Maria Dolors Segarra Farré és una empresària del vi nascuda a Vilafranca del Penedès.
Antoni Massanell i Esclassans és un poeta nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Aragonès i Llaberia és un capellà nascut a Mont-roig del Camp.
Ricard Aranda Recasens és un il·lustrador nascut a Vilafranca del Penedès.
Pol Retamal és un atleta nascut a Vilafranca del Penedès.
Josep Maria Totosaus i Martorell és un esclesiàstic i escriptor nascut a Vilafranca del Penedès.
Gerard Oliva és un futbolista nascut a Riudecanyes.
Joan Sentís i Sunyer és un bisbe catòlic nascut a Xerta.
Joan Rull i Queraltó és un activista nascut a Vilabella.
Adolf Ventas i Rodríguez és un compositor nascut a Amposta.
Lluís Solà Padró és un polític nascut a Santa Coloma de Queralt.
Pau Roselló és un tirador d'esgrima nascut a Amposta.
Joan Segura i Vila és un escaquista i directiu d'escacs nascut a Santa Coloma de Queralt.
Aurora Gassó Grau és una artista nascuda a Santa Coloma de Queralt.
Joan Fuguet Sans és un historiador d'Art nascut a Barberà de la Conca.
Josep Vives i Gatell és un historiador nascut a Vilabella.
Miquel Espinós Curto és un ciclista nascut a Tivenys.
Sonia Gómez Vicente és una ballarina, performer i coreògrafa nascuda a la Sénia.
Joan Segura Valls és un prevere i historiador nascut a Santa Coloma de Queralt.
Jaume Capdevila i Colomer és un dramaturg i actor nascut a Amposta.
Dalmau IV de Queralt és un comte de Santa Coloma, marquès de Ponts i d'Albolote i senyor de Los Villares, Valdepeñas, Guadahortuña, Cazalilla i altres nascut a Santa Coloma de Queralt.
Mari Chordà és una artista nascuda a Amposta.
Pau Janer és un comerciant i polític nascut a Santa Coloma de Queralt.
Jeroni Contijoc és un abat de Santes Creus nascut a Rocafort de Queralt.
Aina Cid Centelles és una remera nascuda a Amposta.
Sebastià Juan Arbó és un escriptor nascut a la Ràpita.
Encarnació Villalbí i Muñoz és una filla de Josep Villalbí i Verge i Cinta Muñoz nascuda a la Galera.
Teresa Moya i Giné és una remera nascuda a Amposta.
Fernando Martí Tomàs és un empresari argentí nascut a Xerta.
Victòria Almuni i Balada és una historiadora de l'art nascuda a la Sénia.
Joan Esplugas i Moncusí és un polític nascut a Barberà de la Conca.
Josep Betalú és un cicliste nascut a Amposta.
Carme Forcadell i Lluís és una filòloga i activista política nascuda a Xerta.
Joan Rafí Vidal és un militar nascut a Vilabella.
Emili Bonet i Casanova és un escultor, dibuixant i pintor nascut a Amposta.
Miguel Ángel Villarroya Vilalta és un militar, general de l'Exèrcit de l'Aire nascut a la Galera.
Pere Nolasc de Bassa i Girona és un militar nascut al Milà.
Eugeni Villalbí i Godes és un polític nascut a la Sénia.
Víctor Manuel Gimeno i Sanz és un polític nascut a la Sénia.
Alfred Escrivà Prades és un polític nascut a Amposta.
Judit Giró Benet és una enginyera biomèdica nascuda a Vallmoll.
Daniel Freixa i Martí és un policia i imvestigador privat nascut a Bràfim.
Ramon Andreu i Bella és un professor d'Esperanto i de Taquigrafia nascut a Barberà de la Conca.
Joan Maria Roig i Grau és un polític nascut a Amposta.
Núria Segú i Ferré és una política nascuda a Vilabella.
Carme Sureda i Bosch és una activista nascuda a Santa Coloma de Queralt.
Enric Adserà Riba és un pintor nascut a Cabra del Camp.
Francesc Valls-Calçada és un periodista i escriptor nascut a Santa Coloma de Queralt.
Anna Accensi és una remera nascuda a Amposta.
Francesc Subirats i Rosiñol és un polític nascut a Mas de Barberans.
Joan Suñé i Masià és un flautista i compositor nascut a Amposta.
Albert Ferrando i Jornet és un futbolista nascut a Amposta.
Agustí Altisent Altisent és un historiador i monjo nascut a Santa Coloma de Queralt.
Jaume Custodi i Torres és un agricultor i polític nascut a Santa Coloma de Queralt.
Annabel Marcos i Vilar és una política nascuda a Amposta.
Marià Mullerat i Soldevila és un metge i batlle nascut a Santa Coloma de Queralt.
Carme Oriol i Carazo és una folklorista i filòloga nascuda a Amposta.
Francesc Carrera Lamich és un metge olesà nascut a Santa Coloma de Queralt.
Josep Soler i Guàrdia és un organista nascut a Santa Coloma de Queralt.
Maria Carme Rams Margalef és una jugadora de voleibol i d'handbol nascuda a Amposta.
Juan Cañigueral Cid és un botànic nascut a la Sénia.
Vidal Simeó és un rabí del segle quinze nascut a Santa Coloma de Queralt.
Xavier Costa i Ferré és un jugador d'hoquei patins nascut a Amposta.
Joan Manuel Margalef Miralles és un arquitecte nascut a Amposta.
Jordi Calavera Espinach és un futbolista nascut a Cabra del Camp.
Joan Todó Cortiella és un escriptor nascut a la Sénia.
Joan Palau i Miralles és un polític nascut a Amposta.
Maria Climent és una escriptora i traductora nascuda a Amposta.
Lluís Soler i Panisello és un polític nascut a Amposta.
Emili Miquel Abellà és un pintor, defensor dels drets humans i ecologista nascut a Barberà de la Conca.
José Nogué Massó és un pintor nascut a Santa Coloma de Queralt.
Joan Corbella i Roig és un metge nascut a Santa Coloma de Queralt.
Pol Prats és un futbolista nascut a Paüls.
Joan Enric Reverté Simó és un capellà nascut a Amposta.
Ramon Maria Calderé i Rey és un futbolista nascut a Vila-rodona.
Josep Alcoverro i Amorós és un escultor nascut a Tivenys.
Francesc Navarro Borràs és un matemàtic nascut a Reus.
Joseph Parés és un metge i polític nascut a Reus.
Víctor Terradellas Maré és un polític nascut a Reus.
Gaietà Pàmies Juncosa és un advocat i polític nascut a Reus.
Antoni Astell Mur és un empresari teatral nascut a Reus.
Teresa Vidal i Nolla és una escultora nascuda a Reus.
Francesc Ardèvol i Blanch és un pedagog nascut a Reus.
Francesc de Nicolau i de Miró és un comerciant nascut a Reus.
Raquel Córcoles és una il·lustradora i autora de còmic nascuda a Reus.
Dalmau de Barberà és un gentilhome nascut a Reus.
Joan Arbós Aleu és un periodista nascut a Reus.
Paulí Blanch és un prestidigitador nascut a Reus.
Josep Maria Jansà Guardiola és un meteoròleg nascut a Reus.
Pere Bofarull és un llibreter i impressor nascut a Reus.
Baltasar de Toda és un jurista i polític nascut a Reus.
Manuel Grases i Ribes és un polític nascut a Reus.
Josep Pauló és un diplomàtic nascut a Reus.
Esteve Bonet Martí és un músic i compositor nascut a Reus.
Antoni Estivill i de Llorach és un advocat i polític nascut a Reus.
Màrius Sugrañes i Gras és un arquitecte i periodista nascut a Reus.
Serafí Serra Matas és un polític i alcalde de Reus nascut a Reus.
Enric Ponz i Junyent és un futbolista nascut a Reus.
Antoni Borrell Sugranyes és un comerciant i periodista nascut a Reus.
Ramon Costa Nolla és un dibuixant i pintor nascut a Reus.
Josep Maria Gras Navarro és un notari nascut a Reus.
Josep Maria Jaumà i Musté és un professor, doctor en filologia anglesa i traductor nascut a Reus.
Artur Rabassa Barbenys és un impressor nascut a Reus.
Joan Grau Ferrer és un comerciant i polític nascut a Reus.
Jordi Sugranyes Agràs és un periodista nascut a Reus.
Ferran Gay Massó és un periodista i escriptor nascut a Reus.
Marià de Nicolau i Querol és un comerciant nascut a Reus.
Enric Benavent Rocamora és un escriptor, pedagog i musicòleg nascut a Reus.
Josep Maria Vidal i Pallejà és un periodista i escriptor nascut a Reus.
Gabriel Padrós Costa és un enginyer industrial nascut a Reus.
Esteve Pàmies és un impressor nascut a Reus.
Josep Maria Constantí Zamora és un pintor nascut a Reus.
Josepa Filella és una artista nascuda a Reus.
Salvador Fàbregues Casanoves és un periodista nascut a Reus.
Àngel Camí és un impressor i llibreter nascut a Reus.
Joan Grau i Vernis és un llibreter nascut a Reus.
Josep Brocà Jover és un comerciant i polític nascut a Reus.
Ricard Estivill i de Llorach és un pintor nascut a Reus.
Josep Grase Sabater és un polític i jurista nascut a Reus.
Manuel de Grau és un militar i polític nascut a Reus.
Marià de Grau és un jurista i polític nascut a Reus.
Maria Rosa Rodrigo és una pintora de Reus nascuda a Reus.
Agustí de Miró i de Burgues és un militar nascut a Reus.
Josep Gayà és un alcalde de Reus nascut a Reus.
Gabriel de Simó és un comerciant nascut a Reus.
Pau de Miró i Roig és un empresari i polític nascut a Reus.
Ramon Torroja Quinzà és un militar nascut a Reus.
Ricard Guinart Miquel és un músic i compositor nascut a Reus.
Joaquim Llach Roig és un dramaturg i actor nascut a Reus.
Maria Lluïsa Amorós Corbella és una escriptora i catedràtica de llengua i literatura nascuda a Reus.
Fructuós Piqué Salvat és un músic, pianista i compositor nascut a Reus.
Jaume Pomerol és un fonedor de campanes nascut a Reus.
Gerard Nus Casanova és un entrenador de futbol nascut a Reus.
Benet Barber és un naiper nascut a Reus.
Josep Escudé Bartolí és un pintor nascut a Reus.
Josefina Ferrater Mestre és una hebraista nascuda a Reus.
Ramon de Nicolau i Ferrer és un comeciant nascut a Reus.
Pere Puig és un comerciant nascut a Reus.
David Bagés Domínguez és un actor nascut a Reus.
Pere Magriñà i Cavallé és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Reus.
Tomàs Martí Torcal és un comerciant nascut a Reus.
Damià Pallarès és un mestre d'obres nascut a Reus.
Francesc Bertran Blanch és un empresari nascut a Reus.
Pere Fatjó i Bartra és un pedagog nascut a Reus.
Pere Mauri Aragonès és un ballarí nascut a Reus.
Francesc Olives és un pintor nascut a Reus.
Ramon Folch Frigola és un futbolista nascut a Reus.
Elisenda Barceló Olivé és una política nascuda a Reus.
August Oliva Julià és un músic i compositor nascut a Reus.
Jaume Cort Mestres és un músic nascut a Reus.
Josep Maria Carbonell Barberà és un escriptor nascut a Reus.
Pere Savé Argilaga és un periodista nascut a Reus.
Joan Alberich i Mariné és un hel·lenista nascut a Reus.
Joan Pellicer Llauradó és un periodista nascut a Reus.
Josep Grau Gené és un llibreter nascut a Reus.
Josep de Simó és un hisendat i polític nascut a Reus.
Julián Marin és un cantant nascut a Reus.
Gaspar Huguet és un historiador nascut a Reus.
Josep Generès és un impressor nascut a Reus.
Sefa Ferré Alsina és una artista nascuda a Reus.
Pilar Canela Vila és una poetessa i artista nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Claudia Pina és una futbolista nascuda a Montcada i Reixac.
Josep Maria Pérez i Boixaderas és un futbolista nascut a Montcada i Reixac.
Yolanda Ramos és una actriu nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Miquel Poblet i Orriols és un cicliste nascut a Montcada i Reixac.
Ramon Sauló és un Cantant i dissenyador gràfic nascut a Cerdanyola del Vallès.
Joan Creus i Molist és un jugador de bàsquet nascut a Ripollet.
Manuel Tort i Martí és un sacerdot i escriptor nascut a Ripollet.
Aina Sastre és una escriptora nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Juan Nava Franquesa és un dissenyador nascut a Ripollet.
Aleix Saló és un ninotaire nascut a Ripollet.
Joan Casellas i Novell és un polític nascut a Montcada i Reixac.
Joan Dalmau i Comas és un actor nascut a Barcelona.
Joan Dalmau i Comas és un actor nascut a Montcada i Reixac.
Albert Puig és un periodista i líder de programa radiofònic nascut a Cerdanyola del Vallès.
Sergio Montero Ortiz és un futbolista nascut a Ripollet.
Joan Cabau García és un escalador i alpinista nascut a Cerdanyola del Vallès.
Teodor Monteys és un ciclista nascut a Barcelona.
Francesc Juventeny i Boix és un escultor nascut a Montcada i Reixac.
Oriol Soler i Castanys és un empresari nascut a Ripollet.
Jaume Huguet i Garcia és un futbolista nascut a Montcada i Reixac.
Vicenç Àlamo i Yeste és un futbolista nascut a Montcada i Reixac.
Òscar López Hernández és un futbolista nascut a Cerdanyola del Vallès.
Guillem Gavaldà Mestres és un escriptor nascut a Cerdanyola del Vallès.
Pilar Castillejo i Medina és una física i política nascuda a Ripollet.
Adrià Salas Viñallonga és un cantant i guitarrista nascut a Montcada i Reixac.
Sebastià Garriga i Morera és un escultor nascut a Cerdanyola del Vallès.
Lídia Porcar és una artista nascuda a Montcada i Reixac.
Emma Maleras i Gobern és una ballarina, coreògrafa, concertista i professora de castanyoles nascuda a Ripollet.
Sònia Moya i Villanueva és una escriptora i professora nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Meritxell Bautista i Quiñones és una empresària nascuda a Montcada i Reixac.
Serafina Poch i Blasco és una psicòloga especialitzada en musicoteràpia nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Miquel Pujol i Lozano és un il·lustrador i animador nascut a Ripollet.
David Vázquez López és un ciclista nascut a Cerdanyola del Vallès.
Jaume Mimó i Llobet és un historiador i polític nascut a Cerdanyola del Vallès.
Marta Vera i Vives és una patinadora artística i entrenadora nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Ramon Calduch i Gimeno és un cantant nascut a Montcada i Reixac.
Marià Martín Ruiz és un poeta nascut a Cerdanyola del Vallès.
Enric Granados Gal és un nedador i jugador de waterpolo nascut a Barcelona.
Pau Relat i Vidal és un empresari nascut a Montcada i Reixac.
Jaume Mimó i Servent és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Cerdanyola del Vallès.
Teodor Monteys és un ciclista nascut a Ripollet.
Encarnació Braut és una pintora nascuda a Ripollet.
Cayetano de Arquer Buigas és un pintor nascut a Cerdanyola del Vallès.
Carlos Sánchez Martín és un polític nascut a Montcada i Reixac.
Serafín Serrano Marín és un torero nascut a Montcada i Reixac.
Salvador Puig i Asbert és un jugador d'handbol nascut a Montcada i Reixac.
Carla Morera Rincón és una futbolista nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Jaume Cervera i Sisó és un futbolista nascut a Montcada i Reixac.
Sara Hidalgo Valls és una waterpolista nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Xavier Valls Bauzà és un arquitecte i activista nascut a Cerdanyola del Vallès.
José Rosiñol Lorenzo és un activista polític nascut a Ripollet.
Rafael Casanova i Comes és un advocat i polític nascut a Collsuspina.
Joan Capella és un pintor nascut a Montcada i Reixac.
Guillem Martínez i Teruel és un escriptor, guionista i periodista nascut a Cerdanyola del Vallès.
Jordi Creus és un jugador de bàsquet nascut a Ripollet.
Carme Carmona Pascual és una política nascuda a Ripollet.
Andreu Solà i Vidal és un pintor nascut a Ripollet.
Xavier Fàbregas i Surroca és un historiador i crític de teatre nascut a Montcada i Reixac.
Martí Grau i Segú és un polític i politòleg nascut a Cerdanyola del Vallès.
Daniel Garcia Lara és un futbolista nascut a Cerdanyola del Vallès.
Josep Lluís Badal és un escriptor nascut a Ripollet.
Roser Berdagué Costa és una traductora nascuda a Montcada i Reixac.
Ramon Masagué i Petit és un futbolista nascut a Montcada i Reixac.
Carlos Cuevas i Sisó és un actor nascut a Montcada i Reixac.
Berenguer de Saltells és un lladre i fill d'un ric propietari del segle catorze nascut a Cerdanyola del Vallès.
Valentín Roma és un escriptor i historiador de l'art nascut a Ripollet.
Montserrat Raurell i Jané és una política nascuda a Ripollet.
Josep de Togores i Llach és un pintor nascut a Cerdanyola del Vallès.
Joan Subatella i Mumbrú és un actor nascut a Montcada i Reixac.
Anna Villar és una ciclista nascuda a Montcada i Reixac.
Enric Granados Gal és un nedador i jugador de waterpolo nascut a Ripollet.
Montserrat Garcia Rodilana és una Jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Cerdanyola del Vallès.
Abril Zamora és un actriu, dramaturga, guionista i directora nascut a Cerdanyola del Vallès.
Antoni Morral i Berenguer és un polític nascut a Cerdanyola del Vallès.
Josep Comas i Comadran és un polític nascut a Montcada i Reixac.
Miquel Pagès i Bauzà és un jugador d'hoquei patins i dirigent esportiu nascut a Cerdanyola del Vallès.
Laura Campos Ferrer és una política nascuda a Montcada i Reixac.
Sara Ramírez és una jugadora de tennis de taula nascuda a Ripollet.
Wenceslau Ciuró i Sureda és un escolapi, educador, il·lusionista i escriptor nascut a Castellterçol.
Pol Calvet i Planellas és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Francesc Busquets i Mitjans és un militar nascut a Sant Cugat del Vallès.
Laia Girós i Barrés és una política nascuda a Sant Cugat del Vallès.
Jordi Cayuela i Peiró és un futbolista nascut a Badalona.
Manel Vila i Valls és un polític nascut a Castellterçol.
Jordi Ferrón i Forné és un futbolista nascut a Barcelona.
Llorenç Witty Pou és un ecologista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Jordi Ferrón i Forné és un futbolista nascut a Badalona.
Álvaro Soler és un cantant i compositor nascut a Sant Cugat del Vallès.
Sergi Vidal i Plana és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Vicenç Caldés i Arús és un escriptor i traductor nascut a Sant Cugat del Vallès.
Luis Javier García Sanz és un futbolista nascut a Barcelona.
Luis Javier García Sanz és un futbolista nascut a Badalona.
Antoni Pinilla i Miranda és un futbolista nascut a Badalona.
Esteve Prat de la Riba i Magarins és un polític nascut a Castellterçol.
Lluís Vermell i Busquets és un pintor nascut a Sant Cugat del Vallès.
Josep Franch de Pablo és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Martí Cifuentes és un entrenador de futbol nascut a Sant Cugat del Vallès.
Tomàs Fàbregas Valls és un polític nascut a Sant Cugat del Vallès.
Xavier Aguado i Companys és un futbolista nascut a Badalona.
Joan Baixeras i Berenguer és un beat nascut a Castellterçol.
Gerard Querol i Berlanga és un estudiant de dret i influencer nascut a Sant Cugat del Vallès.
Josep Puigvert i Arnaus és un periodista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Rubén Pellejero és un dibuixant de còmics nascut a Badalona.
Ramon Mas i Colomer és un sindicalista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Pepa Llunell i Sanges és una activista pels drets de les persones amb mobilitat reduïda nascuda a Sant Cugat del Vallès.
Pau Ribas i Tossas és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Joaquim Torrents i Lladó és un pintor nascut a Badalona.
Pau Ribas i Tossas és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Àlex Carbonell i Vallès és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Frederic Xifré i Masferrer és un polític nascut a Badalona.
Josep Grau-Garriga és un artista tèxtil nascut a Sant Cugat del Vallès.
Fernando Maestro és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Salva Camps és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Uriel Bertran i Arrué és un economista i polític nascut a Badalona.
Maria Rosa Tamburini i Borràs és una Jugadora d'hoquei patins nascuda a Sant Cugat del Vallès.
Joaquim Costa i Puig és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Enric Prat de la Riba i Sarrà és un polític nascut a Castellterçol.
Fernando Maestro és un futbolista nascut a Terrassa.
Pere Bricfeus i Terns és un militar nascut a Castellterçol.
Josep Franch-Clapers és un pintor nascut a Castellterçol.
Josep Gallés i Salabert és un compositor i organista nascut a Castellterçol.
Carles Delclaux Is és un artista tèxtil nascut a Sant Cugat del Vallès.
Álvaro Vázquez i García és un futbolista nascut a Badalona.
Gerard Osorio és un jugador de voleibol nascut a Sant Cugat del Vallès.
Mireia Belmonte García és una nedadora nascuda a Badalona.
Jordi Dauder i Guardiola és un actor nascut a Badalona.
Juan Ramon Fernández Robert és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Víctor Sada i Remisa és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Josep Maria Guzmán és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Samantha Miquel Álvarez és una jugadora de waterpolo nascuda a Ripollet.
Jofre Llombart Anton és un periodista i professor nascut a Sant Cugat del Vallès.
Ramon Canalda i Boada és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Sant Cugat del Vallès.
Ramon Burés i Carrera és un pilot nascut a Castellterçol.
Manel Armengol és un fotògraf nascut a Badalona.
Enric Franquesa és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Esteve Polls i Borrell és un ninotaire nascut a Sant Cugat del Vallès.
Maria Tost és una jugadora d'hoquei nascuda a Sant Cugat del Vallès.
Benjamí Martínez i Martínez és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Guille Milkyway és un Cantant i compositor nascut a Sant Cugat del Vallès.
Ignacio Garriga Vaz de Concicao és un odontòleg, membre de Vox nascut a Sant Cugat del Vallès.
Josep Señé Escudero és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Miquel Arcàngel Fargas i Roca és un metge i polític nascut a Castellterçol.
Antoni Oller i Sarrà és un polític nascut a Castellterçol.
Jordi Puigneró i Ferrer és un enginyer i polític nascut a Sant Cugat del Vallès.
Julià de Jòdar i Muñoz és un escriptor nascut a Badalona.
Joan Aymerich i Aroca és un tapisser i polític nascut a Sant Cugat del Vallès.
Emma Vilarasau Tomàs és una actriu de teatre, cinema i televisió nascuda a Sant Cugat del Vallès.
Benet Moner és un prevere catòlic, rector del Seminari Conciliar de Barcelona.
Lucas Porcar Teixidó és un futbolista nascut a Sant Cugat del Vallès.
Juan Maria Roger Galles és un polític nascut a Castellterçol.
Tomàs Bret i Boada és un matemàtic i clergue nascut a Castellterçol.
Carles Marco Viñas és un entrenador de bàsquet i ex-jugador nascut a Badalona.
Lluís Rodés i Pou és un pedagog nascut a Sant Quirze Safaja.
Marià Masferrer i Rierola és un naturalista nascut a Sant Quirze Safaja.
Magí Bartralot Auladell és un polític nascut a Sant Cugat del Vallès.
Josep Gallés i Malats és un pintor nascut a Castellterçol.
Jordi Parra Estévez és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Josep Maria Oleart és un jugador i entrenador de bàsquet nascut a Badalona.
David Solé és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Josep Xavier Soto i Cortés és un polític nascut a Badalona.
Maria Mercè Navarro i Galindo és una compositora nascuda a Badalona.
Rafa Vecina és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Agustí Cuesta Aldavert és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
David Estañol i Martells és un compositor nascut a Badalona.
Enric Rebollo és un dibuixant de còmics nascut a Badalona.
Jordi Paulí i Safont és un compositor nascut a Badalona.
Amaro Dauder i Guardiola és un futbolista nascut a Badalona.
Pere Alberch i Vié és un biòleg nascut a Badalona.
Javier Mendiburu és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
José Nora és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Lídia Heredia i Soler és una periodista nascuda a Badalona.
Joan Amigó i Barriga és un arquitecte nascut a Badalona.
Juan Francisco Leo Bermejo és un futbolista nascut a Badalona.
Francesc Xavier Puyada i Alsina és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Daniel Garcia Gutiérrez és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Marta Marco i Viñas és una actriu nascuda a Badalona.
Francesc Abel i Fabre és un metge, teòleg i jesuïta Pioner en el desenvolupament de la bioètica.
Manel Bosch Rodríguez és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Enric Borràs i Oriol és un actor nascut a Badalona.
Joaquín Enrique Valerio Olivera és un futbolista nascut a Badalona.
Paco Rodriguez és un il·lustrador nascut a Badalona.
Vanessa Lorenzo és una model nascuda a Badalona.
Manuel Valls i Gorina és un compositor nascut a Badalona.
Ignasi de Ventós i Mir és un polític nascut a Badalona.
Tania Gener és una gimnasta artística nascuda a Badalona.
Albert Fibla és un cantautor i periodista nascut a Badalona.
Robert Segura Mongé és un guionista i dibuixant de còmics nascut a Badalona.
Lluïsa Cunillé Salgado és una escriptora nascuda a Badalona.
Joan Blanch i Rodríguez és un polític nascut a Badalona.
Jordi Serra i Isern és un polític nascut a Badalona.
Llorenç Brunet i Forroll és un dibuixant i il·lustrador nascut a Badalona.
Enric Sió i Guardiola és un dibuixant, il·lustrador, fotògraf i publicista nascut a Badalona.
Josep Vergés i Vallmajor és un polític nascut a Badalona.
Guifré Gol i Terradellas és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Lorena Cabo és una escriptora nascuda a Badalona.
Joan Canals Cunill és un jugador i entrenador de bàsquet nascut a Badalona.
Maite Arqué i Ferrer és una política nascuda a Badalona.
Joffre Lleal és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Francesc Xavier Casals i Vidal és un polític i sindicalista nascut a Badalona.
Santiago Soler i Amigó és un polític nascut a Badalona.
Antoni Bori i Fontestà és un mestre, pedagog i escriptor nascut a Badalona.
Josep Brunet Vila és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Iu Forn i Piquer és un periodista nascut a Badalona.
Albert Ventura és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Joan Soler i Amigó és un pedagog, escriptor i polític nascut a Badalona.
Josep Massaguer Sitjà és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Miguel Francisco Moreno és un dibuixant de còmics nascut a Badalona.
Daniel Sirera Bellés és un polític nascut a Badalona.
Melani Olivares és una actriu nascuda a Badalona.
Josep Lluís i Cortés és un entrenador de basquetbol nascut a Badalona.
Hèctor López Bofill és un jurista, escriptor i professor nascut a Badalona.
Eduardo Sabater és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Silvia Morales Martín és una jugadora de bàsquet nascuda a Badalona.
Sergi López Torras és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Antoni Botey i Badia és un compositor nascut a Badalona.
Jordi Vilaró i Sarradell és un compositor nascut a Badalona.
Ferran Bassas Navarra és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Josep Torras i Trias és un polític nascut a Badalona.
Policarp Hortolà és un biòleg nascut a Badalona.
Pere Garcia-Fons és un pintor francès nascut a Badalona.
Enric Palomar és un compositor nascut a Badalona.
Joan Argenté i Artigal és un poeta nascut a Badalona.
Jaume Bassó Barberan és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Jordi Monés i Pujol-Busquets és un historiador nascut a Badalona.
Xavier García Albiol és un polític nascut a Badalona.
Amador Rojas Aguinaco és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Mar Xantal és una jugadora de bàsquet nascuda a Badalona.
Joaquim Enseñat Torrents és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Jordi Díaz és un actor nascut a Badalona.
Quique Azcón és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Pedro Cordero Martín és un ex-atleta paralímpic nascut a Badalona.
Enric Juliana i Ricart és un periodista nascut a Badalona.
Lluís Marco Fernández és un actor nascut a Badalona.
Isaac Becerra Alguacil és un futbolista nascut a Badalona.
Tomàs Molina i Bosch és un meteoròleg nascut a Badalona.
Gaietà Soler i Perejoan és un religiós i periodista nascut a Badalona.
Jorge Javier Vázquez és un presentador de televisió nascut a Badalona.
Pere Gol i Teixidor és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Jaume Morales és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Joan Pedragosa i Domènech és un escultor nascut a Badalona.
Maria Pau Ballesteros i Gilabert és una «Actriu i directora teatral.» nascuda a la Ràpita.
Sergi Gestí Cano és un futbolista nascut a Valls.
Josep Brunet Illa és un polític nascut a Xerta.
Emili Rosales i Castellà és un editor i escriptor nascut a la Ràpita.
Lluís Bonifaç i Massó és un escultor nascut a Valls.
Agustí Causí i Marsal és un compositor nascut a Montblanc.
Albert Vidal i Jordana és un historiador nascut a Montblanc.
Jaume Caselles és un compositor nascut a Valls.
Cèsar Martinell i Brunet és un arquitecte nascut a Valls.
Xavier Tondo i Volpini és un ciclista nascut a Valls.
Santi Coch és un futbolista nascut a Vimbodí i Poblet.
Antoni Palau i Dulcet és un llibreter i biògraf nascut a Montblanc.
Maties Miquel és un pianista i compositor nascut a Montblanc.
Joan Iborra i Farré és un escriptor nascut a Montblanc.
Josep Lluís Salvadó i Tenesa és un enginyer industrial i polític nascut a la Ràpita.
Pere Sanahuja i Vallverdú és un historiador i filòsof nascut a Montblanc.
Josep Pena i Roca és un jurista nascut a Montblanc.
Francesc Montañés-Roca és un tennista nascut a la Ràpita.
Ramón Valls Plana és un filòsof especialista en Hegel nascut a Valls.
José Ortega y Espinós és un escriptor nascut a Valls.
Maties Palau Ferré és un artista nascut a Montblanc.
Josep Andreu i Abelló és un advocat i polític nascut a Montblanc.
Joan Abellà Pallàs és un sindicalista nascut a Montblanc.
Josep Andreu i Domingo és un polític nascut a Montblanc.
Jacint Viñas i Sanromà és un cabdill militar i guerriller nascut a Montblanc.
Agustín Saperes és un militar nascut a Valls.
Jaume Llecha i Sans és un violinista nascut a Montblanc.
Eusebi Campdepadrós i Pucurull és un polític i advocat nascut a Montblanc.
Berenguer de Montagut és un arquitecte del segle catorze nascut a Valls.
Josep Subirats i Subirats és un futbolista nascut a la Ràpita.
Lluís Roselló Olivé és un polític nascut a Montblanc.
Tina Fuentes i Fache és una nadadora de natació sincronitzada nascuda a Valls.
Laia Viñas Abadie és una escriptora i periodista nascuda a Xerta.
Josep Folch i Folch és un polític nascut a Montblanc.
Miguel Colom Cardany és un polític nascut a Valls.
Francesc i Roca és un fotògraf nascut a Valls.
Candela Figueras i Sabaté és una periodista nascuda a Montblanc.
Josep Gomis i Martí és un polític nascut a Montblanc.
Pepa Plana és una actriu i pallassa nascuda a Valls.
Maties Vives i March és un economista, advocat i polític nascut a Montblanc.
Joan Güell i Serra és un polític nascut a Vimbodí i Poblet.
Albert Felip de Baldrich i de Veciana és un militar nascut a Valls.
Albert Montañés i Roca és un tennista professional nascut a la Ràpita.
Miquel Reverté Aguilar és un escriptor nascut a la Ràpita.
Pau Parellada i Molas és un escriptor, caricaturista, comediògraf i periodista nascut a Valls.
Àngel Rangel Zaragoza és un futbolista nascut a la Ràpita.
Francesca Aliern Pons és una escriptora nascuda a Xerta.
Marta Macias és una empresaria nascuda a la Ràpita.
Albert Vidal és un eclesiàstic nascut a Montblanc.
Andrea Fuentes i Fache és una nadadora de sincronitzada nascuda a Valls.
Robert Gerhard i Ottenwaelder és un compositor nascut a Valls.
Carles Martí i Frasquier és un compositor nascut a la Ràpita.
Josep Porter i Rovira és un empresari, llibreter, bibliògraf, bibliòfil i escriptor nascut a Montblanc.
Mari Paz Ballesteros és una actriu nascuda a la Ràpita.
Pere Falcó Golondrina és un pintor nascut a Xerta.
Antoni Andreu i Abelló és un polític nascut a Montblanc.
Joan de Rua és un pintor nascut a Montblanc.
Jaume Huguet és un pintor gòtic nascut a Valls.
Ismael Balanyà i Moix és un pintor nascut a Montblanc.
Francesc d'Assis Bonastre i Bertran és un musicòleg i compositor nascut a Montblanc.
Alfons Serra és un futbolista nascut a Valls.
Magí i Guasch és un missioner nascut a Montblanc.
Narcís Oller i Moragas és un escriptor nascut a Valls.
Pere Lazaga Sabater és un director de cinema nascut a Valls.
Maria Dolors Batalla i Nogués és una política nascuda a Valls.
Rossend Cabré i Pallàs és un polític nascut a Xerta.
Ignasi Ferrés i Iquino és un director de cinema nascut a Valls.
Rafael Adam i Baiges és un compositor nascut a Valls.
Ramon Fort és un escultor nascut a Montblanc.
Andreu Castellà Gasparin és un remer nascut a la Ràpita.
Miquel Àngel Iglesias Guerrero és un ciclista nascut a Valls.
Francesc de Paula Bedós i Arnal és un metge, escriptor i bibliòfil nascut a Xerta.
Carles Cardó i Sanjoan és un eclesiàstic i escriptor nascut a Valls.
Ramon Belart i Miquel és un escultor nascut a Montblanc.
Jordi Salas i Salvadó és un nutricionista nascut a Reus.
Metge Fortuny és un metge nascut a Reus.
Josep de Nicolau i de Tovar és un militar nascut a Reus.
Francesc de Bofarull i Mascaró és un comerciant nascut a Reus.
Mateu Bellver Bartolí és un escultor i ebenista nascut a Reus.
Pau Torroja és un comerciant i polític nascut a Reus.
Josep Cusiné és un aquarel·lista nascut a Reus.
Màrius Jordana Llevat és un dibuixant nascut a Reus.
Víctor Rosselló Nadal és un escriptor nascut a Reus.
Josep Maria Aluja Pons és un cirurgià nascut a Reus.
Bonaventura Sabater March és un ciutadà honrat nascut a Reus.
Antoni Soler Rosselló és un dibuixant i caricaturista nascut a Reus.
Baltasar Gil és un comerciant i polític nascut a Reus.
Montserrat Cortadellas és una artista nascuda a Reus.
Hipòlit Trullàs és un sacerdot i compositor nascut a Reus.
Francesc d'Aixemús i Simó és un comerciant i empresari nascut a Reus.
Miquel Vidal és un espaser nascut a Reus.
Josep Martorell Òdena és un col·leccionista i impressor nascut a Reus.
Joan Domènech Miró és un metge i esportista nascut a Reus.
Jaume Prius Montaner és un empresari i militar nascut a Reus.
Francesc Rovellat és un comerciant i polític nascut a Reus.
Francesc Ferran Verneda és un advocat i polític nascut a Reus.
Josep Gaya Vallduví és un comerciant i esportista nascut a Reus.
Josep Maria Albanès i Suñer és un empresari i polític nascut a Reus.
Eladi Bergadà Porta és un periodista nascut a Reus.
Francesc de Bofarull i Miquel és un comerciant nascut a Reus.
Quim Besora és un poeta nascut a Reus.
Rafael Bellveny és un comerciant i polític nascut a Reus.
Josefina Senespleda és una soprano nascuda a Reus.
Francesc Mercader és un comerciant i polític nascut a Reus.
Joan Jacob Navàs és un metge nascut a Reus.
Ricard Pallejà és un periodista i escriptor nascut a Reus.
Carles Prats i Cot és un polític i biòleg nascut a Reus.
Francesc Sullivan és un comerciant i polític nascut a Reus.
Francesc de Nicolau i de Bofarull és un noble i empresari nascut a Reus.
Pau Font Rocamora és un comerciant i polític nascut a Reus.
Ester Ferrando Casas és una artista nascuda a Reus.
Vicenç de Bofarull i Morell és un advocat i militar nascut a Reus.
Xavier Milian i Nebot és un activista polític i assagista nascut a Reus.
Leopold Suqué és un empresari nascut a Reus.
Josep Salvat Martí és un metge militar nascut a Reus.
Josep Saludes és un comerciant i polític nascut a Reus.
Ramon Vidiella Simó és un dibuixant i caricaturista nascut a Reus.
Antoni Salvat Martí és un metge militar nascut a Reus.
Josep Borrell Aloy és un escriptor i empresari nascut a Reus.
Francesc Cabré González és un pedagog nascut a Reus.
Josep Barberà i Suqué és un excursionista i escalador nascut a Reus.
Pau Gasull Sardà és un comerciant i polític nascut a Reus.
Joaquim Torroja Quinzà és un diplomàtic nascut a Reus.
Pau Josep Bartulí Queralt és un músic nascut a Reus.
Pere Ferré Solanes és un escriptor nascut a Reus.
Josep Martí i Sàbat és un professor i escriptor nascut a Reus.
Francesc de Montserrat i Vives és un noble nascut a Reus.
Antoni Pons Anguera és un escriptor nascut a Reus.
Joan Perramon és un comerciant i polític nascut a Reus.
Francesc Policarp de Bofarull i Morell és un militar i comeriant nascut a Reus.
Antoni Pastells és un metge nascut a Reus.
Josep Guardià és un comerciant i polític nascut a Reus.
Josep Sans Ferré és un pedagog i periodista nascut a Reus.
Joan Puig Alguer és un periodista i funcionari nascut a Reus.
Salvador Sedó Llagostera és un periodista nascut a Reus.
Joan Compte és un Comerciant nascut a Reus.
Noemí Llauradó i Sans és una advocada i política nascuda a Reus.
Camil Òdena és un periodista i polític nascut a Reus.
Francesc Vidal Roca és un músic i compositor nascut a Reus.
Antoni Aguadé Granell és un pintor i escultor nascut a Reus.
Càstul Soberano Roca és un pintor nascut a Reus.
Ramon Barrera Banús és un esportista nascut a Reus.
Francesc Colom Escoda és un periodista nascut a Reus.
Josep Sabater Esteve és un comerciant nascut a Reus.
Glòria Cot és una artista nascuda a Reus.
Pere Batlle és un metge i polític nascut a Reus.
Teresa Felip és una artista nascuda a Reus.
Ramon de Nicolau i de Folch és un noble i empresari nascut a Reus.
Francesc Cailà i Mestre és un polític i economista nascut a Reus.
Granollers, Isabel és una artista nascuda a Reus.
Josep de Bofarull i Miquel és un comerciant i empresari nascut a Reus.
Rodolf Figuerola Bargalló és un pintor nascut a Reus.
Joan Casas és un advocat i polític nascut a Reus.
Miquel Alimbau Minguell és un empresari i polític nascut a Reus.
Antoni Gavaldà Baldrich és un metge i polític nascut a Reus.
Joan Magrinyà Sans és un dibuixant i caricaturista nascut a Reus.
Marià Badia és un missioner franciscà nascut a Reus.
Antoni Nomen és un poeta nascut a Reus.
Joaquim de Miró i de March és un empresari i polític nascut a Reus.
Pere Jordana Llevat és un aquarel·lista nascut a Reus.
Miquel Valls és un pagès i polític nascut a Reus.
Pau Borrell Sugranyes és un escriptor i polític nascut a Reus.
Josep Serra i Pàmies és un escriptor i polític nascut a Reus.
Antoni d'Aixemús i Baldrich és un comerciant i polític nascut a Reus.
Gil Soriguera és un malfactor nascut a Reus.
Pere Martí Anguera és un mariner nascut a Reus.
Francesc Beringola Marcó és un daurador i pintor nascut a Reus.
Josep Vázquez Bardina és un escriptor i pintor nascut a Reus.
Josep Balsells Samora és un metge nascut a Reus.
Víctor Maffeo és un futbolista nascut a Sant Joan Despí.
Felip Graugés i Camprodon és un poeta nascut a l'Estany.
Joan Baptista Feu i Puig és un arquitecte nascut a Sant Boi de Llobregat.
Javier Ruiz Caldera és un director de cinema nascut a Viladecans.
Antoni Jordà i Novas és un polític nascut a Sant Boi de Llobregat.
Josep Elias i Basca és un empresari i emprenedor del món de la restauració nascut a Sant Boi de Llobregat.
Guiu Maria Camps i Reverter és un biblista nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Narcís Lunes i Boloix és un poeta nascut a Sant Vicenç dels Horts.
María Reyes Sobrino és una atleta nascuda a Viladecans.
Francesc Oller i Ferrer és un metge militar nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Enrique Cortés Pes és un jugador de beisbol nascut a Viladecans.
Maria Comellas Doñate és una política nascuda a Viladecans.
Ignasi Alberch i Arisa és un compositor nascut a Moià.
Rafael Casagemas és un advocat argentí nascut a Moià.
Gemma Aguilera i Marcual és una periodista nascuda a Sant Boi de Llobregat.
José Antonio Martín Domínguez és un futbolista nascut a Sant Joan Despí.
Joan Mayné i Torras és un escultor nascut a Sant Boi de Llobregat.
Blai Net i Sunyer és un pianista i pedagog nascut a Sant Boi de Llobregat.
Maite Aymerich Boltà és una pedagoga i política nascuda a Sant Vicenç dels Horts.
Dolo Beltrán és una cantant i actriu nascuda a Sant Boi de Llobregat.
Pere Pugès i Dorca és un empresari i activista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Albert Ibáñez i Ruiz és un alpinista i militant independentista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Joan Diví i Borràs és un pagès i poeta nascut a Sant Climent de Llobregat.
Baldiri Elías i Parés és un futbolista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Juan Antonio Geraldes Herrero és un politòleg i polític nascut a Sant Boi de Llobregat.
Maria Vasco és una atleta nascuda a Viladecans.
Antoni d'Alòs i de Rius és un militar nascut a Moià.
Miquel Nicolau Faura és un sacerdot i màrtir nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Ciril Miernau i Domènech és un futbolista nascut a Viladecans.
Joan Vandellós i Jardí és un polític nascut a Sant Boi de Llobregat.
Rafael Juncadella i Urpinas és un religiós contemporani nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Maribel Zamora Gómez és una jugadora, entrenadora i dirigent esportiva nascuda a Viladecans.
Pablo Maffeo Becerra és un futbolista nascut a Sant Joan Despí.
Llorenç Presas i Puig és un matemàtic, farmacèutic i astrònom nascut a Sant Boi de Llobregat.
Noelia Bail i García és una política, líder de Podem Catalunya nascuda a Viladecans.
Pilar Ferran Hernández és una política nascuda a Sant Boi de Llobregat.
Diego Vilà i Priu és un Compositor i director d'orquestra nascut a Sant Boi de Llobregat.
Pere Ríos és un periodista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Francesc Viñas i Dordal és un cantant d'òpera nascut a Moià.
Edgar González i Estrada és un futbolista nascut a Sant Joan Despí.
Josep Bonich i Capdevila és un futbolista nascut a Viladecans.
Martín Montoya i Torralbo és un futbolista nascut a Viladecans.
Alba Petisco és una gimnasta artística nascuda a Sant Joan Despí.
Mercedes Gamero és una productora de cinema nascuda a Viladecans.
Joaquín de Haro és un dibuixant de còmics nascut a Viladecans.
Aitana és una cantant nascuda a Sant Climent de Llobregat.
Pau Capell Gil és un Corredor de muntanya nascut a Sant Boi de Llobregat.
José Galisteo és un cantant nascut a Viladecans.
Shuga Wuga és una cantant nascuda a Sant Boi de Llobregat.
Joan Babot i Xaus és un futbolista nascut a Sant Joan Despí.
Ismael Clark és un músic nascut a Sant Boi de Llobregat.
Eli Cesáreo és una jugadora d'handbol nascuda a Sant Joan Despí.
Josep Quintana i Caralt és un publicista, gestor cultural i polític nascut a Sant Boi de Llobregat.
Lucía Pérez Porcel és una política nascuda a Sant Boi de Llobregat.
Xavier Vendrell i Segura és un empresari i expolític nascut a Sant Joan Despí.
Pere Carbonell i Mitjans és un candidat polític nascut a Sant Boi de Llobregat.
Álex Cobo és un futbolista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Josep Tenas i Alivés és un escultor nascut a Sant Boi de Llobregat.
Jaume Montfort és un polític nascut a Viladecans.
Balbina Pi i Sanllehy és una anarcosindicalista nascuda a Sant Boi de Llobregat.
Isabel Salud és una política basca nascuda a Sant Climent de Llobregat.
Jaume Domènech i Roca és un futbolista nascut a Viladecans.
Sergio Aguza és un futbolista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Mari Cruz Díaz és una atleta nascuda a Viladecans.
Francesc Calvet i Puig és un futbolista nascut a Sant Joan Despí.
Jordi Torras i Badosa és un jugador de futbol sala nascut a Sant Vicenç dels Horts.
David Sala és un jugador de bàsquet nascut a Viladecans.
Baldiri Aleu i Torres és un introductor del rugbi a Catalunya nascut a Sant Boi de Llobregat.
Ermengol Coll de Valldemia és un acadèmic nascut a Moià.
Joan Martí i Trenchs és un poeta, farmacèutic i escriptor nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Isidre Sierra i Fusté és un polític nascut a Sant Climent de Llobregat.
Sandra Montserrat Buendía és una filòloga, professora universitària, acadèmica de l'Acadèmia Valenciana de la Llengua nascuda a Barcelona.
Jaume Padró i Cots és un escultor nascut a Calders.
Jaume Crespiera i Solegibert és un pintor nascut a l'Estany.
Ernest Giralt i Lledó és un Químic nascut a Viladecans.
Miguel Comino Haro és un polític nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Santi Vendrell és un intérpret musical nascut a Sant Boi de Llobregat.
Marcel·lí Antúnez Roca és un artista nascut a Moià.
Pere Cuyàs i Font és un polític nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Valentí Massana Gràcia és un atleta nascut a Viladecans.
Antoni Casasampere i Ferrés és un compositor nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Carla Armengol Joaniquet és una futbolista nascuda a Sant Vicenç dels Horts.
Jaume Mestres i Buscà és un escriptor nascut a Sant Boi de Llobregat.
Sandra Montserrat Buendía és una filòloga, professora universitària, acadèmica de l'Acadèmia Valenciana de la Llengua nascuda a Viladecans.
Miquel Reverter i Tres és un polític nascut a Sant Vicenç dels Horts.
Picanyol és un dibuixant nascut a Moià.
Joan Serra és un Bandoler nascut a Valls.
Montse Gomis és una artista nascuda a Valls.
Raimon Arnet i Guasch és un futbolista nascut a Valls.
Manuel González Alba és un polític, editor i pedagog nascut a Valls.
Jordi Castells i Guasch és un polític nascut a Valls.
Pere i Pic és un fotògraf nascut a Valls.
Andrés Avelino Comerma y Batalla és un escriptor nascut a Valls.
Ignasi Ferré i Serra és un director de cinema nascut a Valls.
Maria Teresa Sanromà és una artista nascuda a Valls.
Josep Gatell i Vidal és un escultor nascut a Valls.
Jaume Mercadé i Queralt és un pintor i orfebre nascut a Valls.
Ramon Ferrés i Musolas és un director d'orquestra i compositor nascut a Valls.
Jaume Solé Magriñà és un pintor nascut a Valls.
Laia Bonet Rull és una política nascuda a Valls.
Pere Mialet i Rabadà és un periodista nascut a Valls.
Pere Pau Veciana i Pastoret és un militar nascut a Valls.
Renata és una cantant nascuda a Valls.
Josepa Miró Turmo és una pintora nascuda a Valls.
Cèsar Puig i Casañas és un polític nascut a Valls.
Joan Andreu i Garriga és un compositor nascut a Valls.
Pere Màrtir de Veciana i de Miró és un polític nascut a Valls.
Bonaventura Vallespinosa Sistaré és un periodista i funcionari nascut a Valls.
Albert Sanahuja i Puig és un compositor nascut a Valls.
Josep Busquets i Òdena és un escultor nascut a Valls.
Òscar Peris i Ròdenas és un polític nascut a Valls.
Joan Ventura i Solé és un periodista, escriptor i polític nascut a Valls.
Sergi Parés i Llagostera és un futbolista nascut a Valls.
Felip Veciana i Dosset és un militar i polític nascut a Valls.
Indaleci Castells i Oller és un arxiver, bibliotecari, cronista, periodista, professor i polític nascut a Valls.
Maria Güell i Puig és una religiosa fundadora de congregació nascuda a Valls.
Lluïsa Clols és una artista nascuda a Valls.
Sefa Figuerola és una artista nascuda a Valls.
Joan Tomàs i Salvany és un escriptor nascut a Valls.
Casimir Mallorquí i Tutusaus és un futbolista nascut a Valls.
Manuel Galès i Martínez és un advocat nascut a Valls.
Lluís Homs i Moncusí és un arquitecte nascut a Valls.
Flora Sanabra i Villarroya és una política nascuda a Valls.
Pere Queralt i Fargas és un pintor nascut a Valls.
Josep Maria Freixes i Cavallé és un empresari nascut a Valls.
Francesc Bofarull i Figuerola és un compositor nascut a Valls.
Josep Tomàs i Salvany és un polític nascut a Valls.
Josep Roig i Magrinyà és un polític i agricultor nascut a Valls.
Eduard Castells i Roca és un pintor nascut a Valls.
Josefina Miralles Esteve és una artista nascuda a Valls.
Ramon Bonet Vallverdú és un compositor nascut a Valls.
Bonaventura Casas de Valls és un pintor nascut a Valls.
Oriol Romeu i Vidal és un futbolista nascut a Ulldecona.
Francesc Gomà i Musté és un filòsof nascut a Valls.
Carles Gerhard i Ottenwälder és un polític nascut a Valls.
Josep de la Concepció és un arquitecte nascut a Valls.
Dolors Vives Rodon és una pilot d'aviació nascuda a Valls.
Enrique Manuel-Rimbau Tomás és un advocat i polític nascut a Valls.
Antoni Palau i Térmens és un eclesiàstic i escriptor nascut a Valls.
Margarida Aritzeta és una artista nascuda a Valls.
Gabriel Pallarès i Roig és un músic i compositor nascut a Valls.
Francesc Guasch i Homs és un pintor nascut a Valls.
Pere i Roca és un fotògraf, historiador nascut a Valls.
Josep Gibert Clols és un paleoantropòleg nascut a Valls.
Francesc Español i Coll és un entomòleg nascut a Valls.
Jaume Bonet Serrano és un entrenador de futbol nascut a Valls.
Roger Figueras Ballart és un futbolista nascut a Valls.
Mar Ulldemolins i Sarret és una actriu nascuda a Valls.
Gabriel Ballester i Boada és un polític nascut a Valls.
Anselm Nogués i Garcia és un escultor nascut a Barcelona.
Ramon Piñas i Morlà és un poeta nascut a Valls.
Josep Carles Rius i Baró és un periodista i professor universitari nascut a Valls.
Anselm Nogués i Garcia és un escultor nascut a Valls.
Antoni Serra i Pàmies és un farmacèutic nascut a Valls.
Francesc Galofré i Oller és un pintor nascut a Valls.
David Vives Farrés és un Compositor nascut a Valls.
Josep Batet i Llobera és un Casteller vallenc nascut a Valls.
Francesc Bonifaç i Massó és un escultor nascut a Valls.
Joan Busquets i Queralt és un sindicalista i polític anarquista nascut a Valls.
Josep Guillén Clapés és un polític nascut a Badalona.
Sergio Celebrowski és un ciclista nascut a Badalona.
Coloma Antònia Martí i Valls és una religiosa clarissa nascuda a Badalona.
Víctor Vila i Giró és un empresari i polític nascut a Badalona.
Joaquim Costa Prat és un entrenador de bàsquet i dirigent esportiu nascut a Badalona.
Violant Mascaró i López és una política nascuda a Badalona.
Jaime Cano Nicolás és un futbolista nascut a Badalona.
Ferran Falcó i Isern és un polític nascut a Badalona.
Jordi Cortès Rodríguez és un escriptor nascut a Badalona.
Jordi Andreu Fresquet és un pintor nascut a Badalona.
Josep Caritg i Arnó és un polític nascut a Badalona.
Tània Cerdà i Meseguer és una nedadora adaptada nascuda a Badalona.
Jaume Solà i Seriol és un religiós i historiador local nascut a Badalona.
Albert Cayuela i Peiró és un futbolista nascut a Badalona.
Rosa Maria Malet i Ybern és una historiadora de l'art nascuda a Badalona.
Joan Padrós i Fornaguera és un arquitecte i badaloní nascut a Badalona.
Ester Franquesa i Bonet és una filòloga nascuda a Badalona.
Lluís Maristany Palanco és un polític nascut a Badalona.
Ramon Amat i Comellas és un polític nascut a Badalona.
Joaquim Jou i Fonollà és un sindicalista i polític nascut a Badalona.
Joan Anton Oriol Dauder és un escriptor nascut a Badalona.
Santiago March Blanch és un polític nascut a Badalona.
Joan Boix Solà-Segalés és un autor de còmics nascut a Badalona.
Joan Torres i Viza és un polític nascut a Badalona.
Juan Vico és un escriptor nascut a Badalona.
Pere Folch i Pujadas és un polític nascut a Badalona.
Francesc Planas i Casals és un periodista nascut a Badalona.
Teresa Lleal Galceran és una pedagoga nascuda a Badalona.
Josep Uclés i Cifuentes és un pintor nascut a Badalona.
Josep Maria Izquierdo és un entrenador de bàsquet nascut a Badalona.
Ramon Rosanas és un dibuixant de còmics i il·lustrador nascut a Badalona.
Joan Sunyol i Genís és un poeta nascut a Badalona.
Lluís Ysamat Lazzoli és un polític nascut a Badalona.
Vicente Beltrán Anglada és un escriptor nascut a Badalona.
Marcel Giró és un fotògraf nascut a Badalona.
Robert Simón Rodríguez és un futbolista nascut a Badalona.
Isidre Caballeria Pla és un polític i químic nascut a Badalona.
Angelina Colubret i March és una política nascuda a Badalona.
Pere Renom i Riera és un escriptor i polític nascut a Badalona.
Josep Fonollà i Sabater és un polític nascut a Badalona.
Miquel Sotero Llull és un polític nascut a Badalona.
Cándido Viana Valentín és un futbolista nascut a Badalona.
Marcel Riera i Bou és un poeta i traductor nascut a Badalona.
Antonio García Ramos és un futbolista nascut a Badalona.
Carlos Clerc Martínez és un futbolista nascut a Badalona.
Jaume Martí i Cabot és un fabricant i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Josep Campmany i Cunillé és un pedagog nascut a Badalona.
Pedro Pablo Isla és un actor nascut a Badalona.
Loulogio és un Youtuber nascut a Badalona.
Raúl Caballero és un futbolista nascut a Badalona.
David Navarro Yudes és un ballarí de ballet nascut a Badalona.
Joaquim Pujol i Oliveras és un polític nascut a Badalona.
Eveli Torent i Marsans és un pintor nascut a Badalona.
Maria Escrihuela i Giró és una locutora de ràdio, poetessa nascuda a Badalona.
Pere Borràs i Milà és un polític nascut a Badalona.
Laura Tramuns Tripiana és una nedadora nascuda a Badalona.
Quim Morales és un periodista nascut a Badalona.
Jaume Botey i Garriga és un polític nascut a Badalona.
Sebastià Badia i Gibert és un polític nascut a Badalona.
Sergi Palencia i Hurtado és un futbolista nascut a Badalona.
Ramon Orriols i Canals és un futbolista nascut a Badalona.
Josep Casas i Costa és un polític nascut a Badalona.
Jaume Vives i Sobrino és un polític nascut a Badalona.
Emili Gàmiz i Cuixart és un futbolista nascut a Barcelona.
Emili Gàmiz i Cuixart és un futbolista nascut a Badalona.
Miquel Xicart i Potrony és un polític nascut a Badalona.
Francesc Viñas i Renom és un polític nascut a Badalona.
Francesc Sans i Bonet és un músic nascut a Valls.
Lurdes Quintero i Gallego és una geògrafa i activista política nascuda a Valls.
Joan Lluís Pujol i Font és un polític nascut al Perelló.
Joan Ardit Vélez és un piragüista nascut a Deltebre.
Tomàs Capdevila i Miquel és un prevere nascut a Forès.
Francisco Suñé és un cicliste nascut al Rourell.
Aureli Maria Escarré i Jané és un abat del monestir de Montserrat nascut a l'Arboç.
Jordi Jané i Guasch és un polític nascut a l'Arboç.
Guillem Molina és un futbolista nascut a Valls.
Josep Alemany és un músic nascut al Pont d'Armentera.
Rosa Maria Ibarra Ollé és una política nascuda a Alió.
Pilar Malla Escofet és una política nascuda al Pont d'Armentera.
Juan López-Carrillo és un poeta nascut a l'Ampolla.
Josep Montserrat i Cuadrada és un polític nascut a Valls.
Joan Tuset i Suau és un pintor escultor nascut a l'Arboç.
Albert Forcadell i Martí és un futbolista nascut a Ulldecona.
Antoni Cardó i Colet és un pianista nascut a Valls.
Marc Bigordà i Prió és un polític nascut als Garidells.
Maria Àurea Roca és una artista nascuda a Valls.
Gemma Clofent és una artista nascuda a Valls.
Pere Galès és un humanista nascut a Ulldecona.
Yasmina Vives Matamoros és una jugadora de futbol i futbol sala nascuda a Ulldecona.
Teresa Vallverdú i Albornà és una lingüista i política nascuda a l'Arboç.
Ramon Espasa i Oliver és un metge i polític nascut a Sant Jaume d'Enveja.
Carles Magriñà i Miracle és un polític nascut a Masllorenç.
Ferran Gerhard és un periodista nascut a Valls.
Joan Rovira és un músic de Camarles nascut a Camarles.
Ramon Pascual Barranco del Amo és un assassí i violador nascut a Ulldecona.
Mari Carmen Castell i Vidal és una ulldeconina assassinada nascuda a Ulldecona.
Esteve Cruanyes i Oliver és un empresari, historiador local i escriptor nascut a l'Arboç.
Josep Torrademé Moliné és un metge nascut al Perelló.
Antonio Tallada i Romeu és un militar nascut a Ulldecona.
Adam Raga i Sans és un pilot de trial nascut a Ulldecona.
Eva Franch Gilabert és una arquitecta nascuda a Deltebre.
Josep Maria Badia i Mateu és un beat nascut a Puigpelat.
Joan Baptista Pujol i Fontanet és un Bandoler s.dinou nascut a Alfara de Carles.
Ramón Cugat Bertomeu és un metge traumatòleg nascut a l'Aldea.
Xènia Bussé és una escriptora nascuda a Valls.
Raquel Sans i Guerra és una política nascuda a Valls.
Josep Miró i Junqué és un militar nascut a la Bisbal del Penedès.
Aleix García Serrano és un futbolista nascut a Ulldecona.
Aleix Vidal Parreu és un futbolista nascut a Puigpelat.
Joan Batista Pairot i Fabra és un polític nascut a Valls.
Josep Magriñà i Martí és un polític nascut a Valls.
Lluís Canalda i Salamó és un tenor nascut a Santa Bàrbara.
Agustí Castells Casanova és un polític i cooperativista nascut a Deltebre.
Josep Vives i Solé és un sacerdot jesuïta, patròleg i hel·lenista nascut a Montferri.
Agnès Ferré i Cañellas és una política nascuda a la Bisbal del Penedès.
Juan Barrera Abella és un polític nascut a Ulldecona.
Joan Romagosa i Pros és un militar nascut a la Bisbal del Penedès.
Ferran Casas-Mercader és un poeta nascut a Valls.
Ramon O'Callaghan i Forcadell és un sacerdot i historiador d'Ulldecona nascut a Ulldecona.
Marc Ayala i Vallvey és un actor i polític nascut a Valls.
Domènec Forcadell i Mitjavila és un militar nascut a Ulldecona.
Joan Bertomeu i Bertomeu és un polític nascut a Deltebre.
Pere Ribera i Ferran és un pedagog nascut a Ulldecona.
Carles Roig Guarch és un actor nascut a Ulldecona.
Helena Llagostera Serra és una castellera nascuda a Valls.
Manel Ollé Albiol és un escriptor nascut a Ulldecona.
Francesc Cortiella i Òdena és un historiador nascut a Vilaverd.
Vicent Barrera Carapuig és un escultor nascut a Ulldecona.
Núria Ventura i Brusca és una política nascuda a Ulldecona.
Josep de Segarra i de Baldric és un historiador nascut a Valls.
Josep Cartañà i Inglés és un bisbe nascut a Vilaverd.
Genís Vives i Cantero és un advocat nascut a Valls.
Xavi Llambrich Franch és un escriptor nascut a Deltebre.
Gonçal Ibars Meseguer és un advocat i diputat nascut a Ulldecona.
Carol Rovira és una actriu nascuda a Camarles.
Jordi Pitarque i Ceprià és un futbolista nascut a l'Ampolla.
Dolors Farré i Cuadras és una política nascuda a Valls.
Susana Segovia Sánchez és una política nascuda a Badalona.
Toni Cotet i Masià és un escriptor nascut a Badalona.
Francesc Ribot i Cuenca és un polític nascut a Badalona.
Santiago Amat i Costa és un indià nascut a Badalona.
Maria Arnal és una cantant nascuda a Badalona.
Lluís Solà i Escofet és un sociòleg i economista nascut a Badalona.
Gerard Maristany i Campmany és un polític nascut a Badalona.
Eveli Burrull i Brusosa és un músic, director d'orquestra, professor de música i compositor nascut a Badalona.
Francesc d'Assís Niubó i Mary és un metge cardiòleg nascut a Badalona.
Elisa Reverter i López és una artista i política nascuda a Badalona.
Josep Pernas és un compositor nascut a Badalona.
Josep Solà i Escofet és un metge i escriptor nascut a Badalona.
Anna Pruna i Grivé és una dirigent esportiva nascuda a Badalona.
Ramon Salsas i Blanch és un compositor nascut a Badalona.
Toni Benages i Gallard és un il·lustrador, dibuixant i professor de còmic nascut a Badalona.
Joaquim Grífol i Puig és un actor, prosista, poeta, autor de teatre i compositor nascut a Badalona.
Héctor Rodríguez és un lluitador amateur nascut a Badalona.
Jesús María Canga Castaño és un polític nascut a Badalona.
Francesc Domingo i Lladó és un fotògraf nascut a Badalona.
Esther Vera i Garcia és una periodista nascuda a Badalona.
Baldomer Solà i Seriol és un metge i escriptor nascut a Badalona.
Pere Rovira i Planas és un modista i dissenyador nascut a Badalona.
Sergi Reboredo Manzanares és un fotògraf nascut a Badalona.
AuronPlay és un youtuber i streamer en Twitch nascut a Badalona.
Maria Dolors Sabater i Puig és una política nascuda a Badalona.
Esteve Monterde Torrents és un futbolista nascut a Badalona.
Jaume Giró i Ribas és un periodista i gestor empresarial nascut a Badalona.
Brenda Pérez i Soler és una futbolista nascuda a Badalona.
Jaume Bot i Arenas és un botànic nascut a Badalona.
Juan Miguel López González és un polític nascut a Badalona.
Gabriel Isal i Miró és un futbolista nascut a Badalona.
Josep Barriga i Sala és un metge i estudiós nascut a Badalona.
María Dolores García és una periodista nascuda a Badalona.
Marc Gual Huguet és un futbolista nascut a Badalona.
Gemma Brió i Zamora és una actriu nascuda a Badalona.
Josep Maria Ferrer Sirvent és un historietista i dibuixant nascut a Badalona.
Jose Téllez i Oliva és un polític i dissenyador gràfic nascut a Badalona.
Olga de Llera és una escriptora de textos persuassius nascuda a Badalona.
Alexandre Espuny i Casas és un futbolista nascut a Badalona.
Marcel Mauri de los Rios és un historiador i periodista nascut a Badalona.
Laia Sabater i Díaz és una publicista i política nascuda a Badalona.
Josep Lluís Trapero Álvarez és un major dels Mossos d'Esquadra nascut a Badalona.
Miquel Soler i València és un futbolista nascut a Badalona.
Jordi Ventura Padró és un guionista nascut a Badalona.
Pepita Padrós i Martí és una arqueòloga nascuda a Badalona.
Aida Domènech és una bloguera, youtuber i influencer nascuda a Badalona.
Ramon Guitart és un compositor nascut a Badalona.
Pere Pasqual Ferreras i Escarràs és un compositor nascut a Badalona.
Maria Niubó i Prats és una pintora nascuda a Badalona.
Jordi Font i Agustí és un escriptor nascut a Badalona.
Josep Viñas i Cuadras és un polític i terratinent nascut a Badalona.
Faust Renom i Jaumandreu és un pintor nascut a Badalona.
Josep Cristià i Solé és un futbolista nascut a Badalona.
Eduard Flò i Guitart és un pintor nascut a Badalona.
Joan Beltran Bofill és un pintor nascut a Badalona.
Sergio Gómez Martín és un futbolista nascut a Badalona.
Santiago Schilt i Blanch és un esportista nascut a Badalona.
Oriol Lladó i Esteller és un periodista nascut a Badalona.
Alfred Espiga i Rovira és un futbolista nascut a Badalona.
Pere Vehils i Torrents és un polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Nicolás Cobos Barroso és un pediatre i pneumòleg nascut a Badalona.
Sonia Egea Pérez és una empresària i política nascuda a Badalona.
Rosa Gàmiz és una actriu nascuda a Badalona.
Montserrat Niubó i Prats és una badalonina nascuda a Badalona.
Joaquim Costa i Alsina és un polític nascut a Badalona.
Josep Valls i Riera és un polític nascut a Badalona.
María del Mar Arnús de Urruela és una historiadora i crítica d'art nascuda a Badalona.
Francesc Xavier Estruch i Serrat és un entrenador de basquetbol nascut a Badalona.
Tomàs Fuentes és un guionista nascut a Badalona.
Josep Solà i Seriol és un polític nascut a Badalona.
Josep Guitart i Duran és un arqueòleg nascut a Badalona.
Miguel Ángel Forniés Velilla és un fotògraf nascut a Badalona.
Maria Teresa Casals i Rubio és una filòloga, mestra i activista nascuda a Badalona.
Lluïsa Giró i Marsal és una jugadora de bàsquet nascuda a Badalona.
Eva Santana i Bigas és una escriptora i il·lustradora nascuda a Badalona.
Xavier Bosque Ortega és un jugador d'escacs nascut a Badalona.
Amanda Feria Chica és una política nascuda a Badalona.
Mireia Vila Cabiró és una jugadora de bàsquet nascuda a Badalona.
Dianna Marquès és una escriptora nascuda a Badalona.
Joan Muñoz Panadés és un boxejador nascut a Badalona.
Josep Pera i Colomé és un polític nascut a Badalona.
Rita Carrera i Terradellas és una jugadora de bàsquet nascuda a Badalona.
Carles Sagués i Baixeras és un polític nascut a Badalona.
Enric Bayé és un escriptor nascut a Badalona.
Francesc Xavier Espiga Tugas és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Jacint Duñó i Gispert és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Jordi Masferrer Puig és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Andrea Zapata Alfonso és una política nascuda a Badalona.
Carles Miquel i Ruzafa és un polític nascut a Badalona.
Rosa Funtané i Vilà és una política nascuda a Badalona.
Joan Walter Fibla és un empresari nascut a Badalona.
Juan Carlos Sánchez Rubio és un advocat i polític nascut a Badalona.
Aïda Llauradó Álvarez és una política nascuda a Badalona.
Esmeralda Berbel és una escriptora nascuda a Badalona.
Juan Fernández Benítez és un polític nascut a Badalona.
Antoni Viñallonga i Martí és un president del Club Joventut Badalona nascut a Badalona.
Marta Reina Izquiano és un policia i activista transexual nascut a Badalona.
Núria Rossell i Vilar és una jugadora de basquetbol nascuda a Badalona.
Martí Planas i Planas és un terratinent i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Jaume Passarell i Ribó és un Caricaturista nascut a Badalona.
Laura Cano Martínez és una Jugadora de basquetbol nascuda a Badalona.
Montserrat Juárez i Quinto és una auxiliar de clínica nascuda a Badalona.
Francesc Ferrer i Padrós és un futbolista nascut a Badalona.
Cristina Solà és una actriu nascuda a Badalona.
Francesc Cairó García és un jugador de bàsquet i directiu nascut a Badalona.
Roser Castillo Pérez és una política nascuda a Badalona.
Anna Maria Lara i Carmona és una treballadora social i política nascuda a Badalona.
Anna Cella i Navarro és una política nascuda a Badalona.
Xavier Rodríguez Serra és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Aniceto Ramírez Vilches és un professor nascut a Badalona.
Consol Villaubí i Pons és una ballarina i coreògrafa nascuda a Badalona.
Pol Bassas Navarra és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Teresa Capeta Brossa és una artista nascuda a Badalona.
Àlex Montornès i Torrecillas és un físic i polític nascut a Badalona.
Francisco Javier Herrera Rivas és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Miquel Nolis Suñol és un entrenador de bàsquet nascut a Badalona.
Ramon Gubern i Domènech és un historiador nascut a Badalona.
Joan Rosàs és un president del Club Joventut Badalona nascut a Badalona.
Asunción García Cotillas és una política nascuda a Badalona.
Josep Ventura i Gausachs és un perit agrònom nascut a Badalona.
Mercè Rius i Serra és una política nascuda a Badalona.
Joaquim Ballester Rigla és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Genís Llamas i Llobet és un president del Joventut de Badalona nascut a Badalona.
Anna Azcona és una actriu nascuda a Badalona.
Francisca Teruel Lagunas és una activista veïnal i política nascuda a Badalona.
Joan Simó Peñalva és un director de cinema i escriptor nascut a Badalona.
María Jesús Hervás Mínguez és una empresària i política nascuda a Badalona.
Muntsa Niso Holgado és una biòloga i política nascuda a Badalona.
Anna Moliner és una actriu nascuda a Badalona.
Enric Campos Chaure és un exjugador i exentrenador de bàsquet nascut a Badalona.
Martí Ruiz Andújar és un cantant i compositor nascut a Badalona.
Anastasi Niubò i Cunill és un compositor nascut a Badalona.
Manuel Rodríguez Miralles és un banquer nascut a Badalona.
David Torrents i Mingarro és un polític nascut a Badalona.
Rosa del Amo Hernández és una periodista i política nascuda a Badalona.
Joaquim Massot Busquets és un fundador del Club Joventut de Badalona nascut a Badalona.
Enric Giralt i Paulí és un periodista nascut a Badalona.
Francesc Serrano Villarroya és un polític nascut a Badalona.
Carles Escofet i Cairó és un metge i cirurgià nascut a Badalona.
Josep Lleal Riambau és un president del Joventut de Badalona nascut a Badalona.
Joan Banús i Pujol és un terratinent i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Ferran Gubern Boix és un delegat de bàsquet i regatista nascut a Badalona.
Pol Moreno Sánchez és un futbolista nascut a Badalona.
Albert Pujol Lorenzo és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Marcel Vivet i Regalón és un activista polític nascut a Badalona.
Antoni Pruna López és un jugador de bàsquet nascut a Badalona.
Cristina Agüera Gago és una política nascuda a Badalona.
Melany Bergés Gámez és una atleta nascuda a Badalona.
Conxita Botey Teruel és una mestra i política nascuda a Badalona.
Júlia Minguell i Ferrer és una professora nascuda a Badalona.
Àlex Pastor López és un polític nascut a Badalona.
Dani Miret Garcia és un entrenador de bàsquet nascut a Badalona.
Maria Pilar Gil és una científica i escriptora nascuda a Badalona.
Francesc d'Assís Planas i Barriga és un terratinent i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Francesc López Guardiola és un polític nascut a Badalona.
Antonio Flores Fernández de Córdoba és un activista veïnal i polític nascut a Badalona.
Joan Anton Sànchez Aznar és un director de teatre i editor nascut a Badalona.
Manel Piñero és un guionista, actor i humorista nascut a Badalona.
Rosa Bertran i Bartomeu és una comerciant, empresària i política nascuda a Badalona.
Joan Walter i Casals és un president del Club Joventut Badalona nascut a Badalona.
Jordi Cairó Ricart és un jugador de bàsquet i directiu nascut a Badalona.
Ricard Pruna i Grivé és un metge i especialitzat en medicina esportiva nascut a Badalona.
Antonio Molina Valls és un entrenador de bàsquet nascut a Badalona.
Débora García és una futbolista nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Josep Miralles i Salvà és un dramaturg nascut a Badalona.
Joaquima Jimeno Torres és una jugadora i directiva d'hoquei patins nascuda a Badalona.
Salvador Pujol i Bruguera és un terratinent i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Marta Oliver i Marín és una jugadora de bàsquet nascuda a Badalona.
Josep Cortinas i Suñol és un fotògraf nascut a Badalona.
Àngela Rodon i Font és una mestra de teoria tèxtil nascuda a Badalona.
Raúl Gómez és un actor nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Eduard Tortajada Molina és un arquitecte i polític nascut a Sant Adrià de Besòs.
Bartomeu Muñoz i Calvet és un polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Alberto Rodríguez Carroza és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Eladi Costa i Planas és un músic nascut a Badalona.
Ramón Bachs és un dibuixant de còmics nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Salvador Garcia i Puig és un futbolista nascut a Sant Adrià de Besòs.
Joaquima Minguella i Pruñonosa és una mestra nascuda a Badalona.
Gaby Ruiz és un jugadora de bàsquet nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Maribel Yago Sanz és una mestra i directora d'escola nascuda a Sant Adrià de Besòs.
Bartomeu Rovira i Mandri és un terratinent i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Lluís Aloy i Vidal és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Begoña Curero Sastre és una nedadora nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
David Bermudo Rubio és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Carme Cortès i Lladó és una pintora nascuda a Barcelona.
Beatriu Alfonso Nogué és una jugadora d'escacs nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Conxa Badia Mutlló és una escultora nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Miquel Antoja i Sabin és un cuiner nascut a Badalona.
Jaume Valls i Ortiz és un polític nascut a Sant Adrià de Besòs.
Josep Torrents i Casals és un militar nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Joan Rovira i Costa és un historiador nascut a Sant Adrià de Besòs.
José Elías Navarro és un empresari nascut a Badalona.
Carles Viñas i Serra és un metge i cirurgià nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Dimas Delgado Morgado és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Carme Cortès i Lladó és una pintora nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Francesc Tarrats i Bou és un museòleg i arqueòleg nascut a Badalona.
Josep Maria Corral i Belorado és un polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Eduardo Velasco Zulueta és un periodista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Jonathan Álvarez Díaz és un lluitador amateur nascut a Sant Adrià de Besòs.
Maria Dolors Bartolí Miralles és una atleta especialitzada en curses de mig fons nascuda a Badalona.
Josep Sol Rodríguez és un escriptor nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Samuel Aranda és un fotògraf nascut a Barcelona.
Juan Martos és un jugador de bàsquet nascut a Sant Adrià de Besòs.
Antoni Puigvert i Gorro és un uròleg i polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Diego Ferrer és un metge nascut a Badalona.
Xavier Carmona Velasco és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Andreu Oller és un jugador de bàsquet nascut a Sant Adrià de Besòs.
Jordi Pardo i Lázaro és un jugador de bàsquet nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Llorenç Serra i Badosa és un polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Bernat Barrachina és un guionista nascut a Badalona.
Laia Font i Mateu és una traductora nascuda a Badalona.
Xavier Jiménez Santafé és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Jorge Rojas Justicia és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Josep Comas i Renom és un terratinent i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Jairo Perera Viedma és un músic nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Maria Sevilla Paris és una escriptora i poeta nascuda a Badalona.
Benet Bails és un matemàtic nascut a Sant Adrià de Besòs.
Laura Fa és una periodista del corazón nascuda a Badalona.
Joan Ramon Gomà i Ayats és un enginyer industrial i viquimedista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Joan Vilaseca i Segalés és un historiador i físic nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Marçal Font i Espí és un poeta i llibreter de vell nascut a Badalona.
Samuel Aranda és un fotògraf nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Miquel Mir i Genés és un futbolista nascut a Sant Adrià de Besòs.
Joan Antoni Padrós i Galera és un arquitecte nascut a Badalona.
Jordi López és un cicliste nascut a Badalona.
Alberto Ortiz Moreno és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Mayka Navarro és una periodista nascuda a Badalona.
Eduard Alsina i Bilbeny és un maquinista, mecànic i sindicalista nascut a Badalona.
Lluís Raluy i Tomàs és un pallasso nascut a Sant Adrià de Besòs.
Marià Aragall i Barceló és un futbolista nascut a Sant Adrià de Besòs.
Raúl Tamudo Montero és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Francesc d'Assís Antoja i Vilaseca és un forner i polític nascut a Badalona.
Miriam Diéguez de Oña és una futbolista nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Lídia Guinart Moreno és una politica i periodista nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Josep Rosés i Torrents-Lladó és un terratinent i polític, alcalde de Badalona nascut a Badalona.
Joaquín Bernadó és un torero nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Antoni Fogué i Moya és un polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Iván Pardo és un jugador de bàsquet nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Alberto de la Bella Madueño és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Javier Pérez Andújar és un escriptor barceloní en castellà nascut a Sant Adrià de Besòs.
Maria Gumfaus Culi és una empresària nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Esperança Castell i Rodríguez és una poetessa i psicoanalista nascuda a Sant Adrià de Besòs.
Pere Soto i Tejedor és un guitarrista i compositor nascut a Badalona.
José García Obrero és un poeta de Santa Coloma de Gramenet nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Gabriel Rufián Romero és un activista social i polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Javier Delgado López és un futbolista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Roser Camí és una actriu nascuda a Castelldefels.
Josep Marín i Sospedra és un atleta nascut al Prat de Llobregat.
Queralt Lahoz és una cantant nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Dídac Vilà i Moragues és un Compositor, director d'orquestra, contrabaixista i polític nascut a Cornellà de Llobregat.
Xavier Atienzar Benedicto és un pilot de motocròs nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Henar Jiménez és una actriu nascuda a Cornellà de Llobregat.
Alberto Montero Soler és un polític nascut a Cornellà de Llobregat.
Emilia Cano i Camacho és una marxadora nascuda a Cornellà de Llobregat.
Chicuelo és un guitarrista nascut a Cornellà de Llobregat.
Joel Díaz Braña és un humorista nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Josep Maria Ferrer i Penedès és un advocat i polític, alcalde de Cornellà de Llobregat nascut a Cornellà de Llobregat.
Dimas Gragera Velaz és un polític i gestor de banca nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Juan Morales Rizo és un jugador de bàsquet nascut a Cornellà de Llobregat.
Rubén Miño i Peralta és un futbolista nascut a Cornellà de Llobregat.
Paulina Pozzali i Crotti és una comtessa consort de Bell-lloc nascuda a Cornellà de Llobregat.
Isidre Mercadé Ferrando és un pintor nascut a Cornellà de Llobregat.
Eduard Gelabert i Fiet és un funcionari i historiador local nascut a Cornellà de Llobregat.
Maikel és un dibuixant de còmics nascut a Cornellà de Llobregat.
Ana Brenes és una cantant nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Carol Rodríguez Colás és una directora de cinema nascuda a Cornellà de Llobregat.
Josep Vilà i Figueras és un flabiolaire i director de cobla nascut a Cornellà de Llobregat.
Jaume Vilà i Figueras és un músic nascut a Cornellà de Llobregat.
Ramon Balasch i Pinyol és un filòleg, escriptor i editor nascut a Cornellà de Llobregat.
Joan Seijo i Viñas és un comerciant i escriptor, darrer batlle franquista de Cornellà de Llobregat nascut a Cornellà de Llobregat.
Jaume Casas i Pallerol és un terratinent i escriptor nascut a Cornellà de Llobregat.
Jaume Funes és un psicòleg, educador i periodista nascut a Cornellà de Llobregat.
Miquel Àngel Ripeu Toraó és un actor nascut a Castelldefels.
Ignasi Doñate i Sanglas és un advocat, funcionari i polític nascut a Cornellà de Llobregat.
Montserrat Galícia és una escriptora nascuda a Cornellà de Llobregat.
José Manuel Muñoz Calvo és un cantant nascut a Cornellà de Llobregat.
Isabel Dolera i Ruiz és una jugadora de rugbi nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Ramon Muntaner i Torruella és un cantautor nascut a Cornellà de Llobregat.
Kike García és un cofundador d'El Mundo Today nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Joan Busquets i Grau és un arquitecte nascut al Prat de Llobregat.
Daniel Solsona Puig és un futbolista nascut a Cornellà de Llobregat.
José Vicente Cuxart i Vaquer és un futbolista nascut a Cornellà de Llobregat.
Lydia Bosch és una actriu i presentadora de televisió nascuda al Prat de Llobregat.
Manuel Balasch i Recort és un sacerdot i hel·lenista nascut a Cornellà de Llobregat.
Albert Valentín i Escolano és un futbolista nascut a Cornellà de Llobregat.
Jordi Llopart Ribas és un atleta nascut al Prat de Llobregat.
Marina Salas i Rodríguez és una actriu nascuda a Cornellà de Llobregat.
Alizzz és un músic i productor nascut a Castelldefels.
Rocío García Pérez és una política nascuda a Cornellà de Llobregat.
Pedro Alonso Navarro és un polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
David Muñoz Calvo és un cantant del grup Estopa nascut a Cornellà de Llobregat.
Xavier Escaich i Ferrer és un futbolista nascut a Castelldefels.
Vidal Aragonés i Chicharro és un advocat, professor i polític nascut a Cornellà de Llobregat.
Joan Giner Miguelez és un informàtic i polític nascut a Cornellà de Llobregat.
Josep Domenech i Bonet és un religiós caputxí nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Nicolás Melamed Ribaudo és un futbolista nascut a Castelldefels.
Jordi Évole és un periodista, humorista i guionista de televisió nascut a Cornellà de Llobregat.
Jesus Alcober és un professor and entrepreneur nascut a Castelldefels.
Emma Ramírez Gorgoso és una futbolista nascuda a Cornellà de Llobregat.
Reyes Estévez López és un atleta nascut a Cornellà de Llobregat.
María Miranda Cuervas és una política nascuda a Castelldefels.
Josep Maria Antó i Boqué és un metge nascut a Cornellà de Llobregat.
Pilar Pons i Lax és una operària, funcionària i activista cultural nascuda a Cornellà de Llobregat.
Enric Cuxart i Vaquer és un futbolista nascut a Cornellà de Llobregat.
Francisco Martínez Fernández és un polític nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Marta Romagosa és una periodista i escriptora nascuda a Cornellà de Llobregat.
Jaume Vilà i Mèlich és un compositor nascut a Cornellà de Llobregat.
Odei Antxustegi-Etxearte és una periodista i escriptora nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Laia Aleixandri és una futbolista nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Joaquim Vilà i Folch és un dramaturg, folklorista i crític teatral nascut a Cornellà de Llobregat.
Joan Maria Minguet i Batllori és un historiador de l'art nascut a Cornellà de Llobregat.
Santiago Navarro Félez és un jugador de bàsquet nascut al Prat de Llobregat.
Manuel Cussó-Ferrer és un Cineasta nascut a Cornellà de Llobregat.
Josep Pujol i Brull és un arquitecte, pintor i intel·lectual polifacètic nascut a Cornellà de Llobregat.
Joan Tardà i Coma és un polític nascut a Cornellà de Llobregat.
Joan Vallhonrat i Sadurní és un pintor nascut a Cornellà de Llobregat.
Miquel Ferrer Sanxis és un sindicalista nascut a Castelldefels.
Elena Julve és una futbolista nascuda a Santa Coloma de Gramenet.
Youssef Ezzejjari és un futbolista professional nascut a Santa Coloma de Gramenet.
Candela Peña és una actriu nascuda a Gavà.
Paula Nicart és una futbolista nascuda a Cornellà de Llobregat.
Juli Borràs és un ciclista nascut a Cornellà de Llobregat.
Jaume Martí i Farrés és un muntador de cinema nascut al Prat de Llobregat.
Anna Martín Cuello és una política nascuda al Prat de Llobregat.
Àngela Jové i Puigventós és una actriu nascuda al Prat de Llobregat.
Fèlix Goñi i Roura és un activista nascut al Prat de Llobregat.
Eusebi Soler és un enginyer nascut al Prat de Llobregat.
Xavier Pascual i Vives és un entrenador de bàsquet nascut a Gavà.
Olga Gómez Forés és una candidata política nascuda al Prat de Llobregat.
Josep Llobet Navarro és un polític nascut a Gavà.
Felipe Sanchón és un futbolista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Teresa Roca i Formosa és una activista cultural nascuda a Gavà.
Alfred García Castillo és un cantant nascut al Prat de Llobregat.
Josep Tarruella i Albareda és un metge i dirigent esportiu nascut a Pallejà.
Francisco Borrell és un jugador de bàsquet nascut a Sant Boi de Llobregat.
Dídac Pestaña Rodríguez és un polític nascut a Gavà.
Joan Burgada i Julià és un periodista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Agustí Faura i Badia és un futbolista nascut a Gavà.
Jandro Orellana és un futbolista nascut a Gavà.
Ana Jiménez és una jugadora de bàsquet nascuda a Gavà.
Joan Solé i Margarit és un poeta, lletrista de sardanes i activista cultural gavanenc nascut a Gavà.
Pere Práxedes és un jugador de bàsquet nascut al Prat de Llobregat.
Miquel Albert Tarrida és un futbolista nascut a Gavà.
Toni Ribas és un actor i director de cinema nascut a Sant Boi de Llobregat.
Jordi Moners i Sinyol és un filòleg, traductor i polític nascut al Prat de Llobregat.
Antoni Lima Solà és un futbolista internacional amb Andorra nascut a Gavà.
Jaume Sanfeliu i Codina és un militar nascut al Prat de Llobregat.
Baldiri Alavedra i Pla és un futbolista nascut a Gavà.
Sígfrid Gràcia i Royo és un futbolista nascut a Gavà.
Esther García Fernández és una política nascuda al Prat de Llobregat.
Martí Soler i Vinyes és un poeta, traductor i editor exiliat a Mèxic nascut a Gavà.
Jaume Sospedra i Julià és un futbolista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Joan Colominas i Llavores és un futbolista nascut al Prat de Llobregat.
Albert Albesa i Gasulla és un futbolista nascut a Gavà.
Edgar Hernández Marcé és un futbolista nascut a Gavà.
Ramon Tremosa i Balcells és un economista i polític nascut a Sant Boi de Llobregat.
Conxita Herrero és una dibuixant de còmics nascuda al Prat de Llobregat.
Juana Dolores Romero Casanova és una actriu i escriptora nascuda al Prat de Llobregat.
Ramón Massó Tarruella és un polític nascut a Pallejà.
Jaume Bosch i Pugès és un polític nascut a Sant Boi de Llobregat.
Pere Baltà i Llopart és un polític nascut al Prat de Llobregat.
Raúl Verdú Giménez és un futbolista nascut a Gavà.
Lluís Solé i Sabarís és un geògraf i geòleg nascut a Gavà.
Núria Castelló i Marrugat és una nedadora nascuda a Gavà.
Toñi Moreno és una presentadora nascuda al Prat de Llobregat.
Joaquim Navarro i Perona és un futbolista nascut a Gavà.
José María Mesa Parra és un polític nascut al Prat de Llobregat.
Felip Ara i Gràcia és un futbolista nascut al Prat de Llobregat.
Antonio Miguel Ruiz Redondo és un polític nascut al Prat de Llobregat.
Emili Aparici és un pintor nascut a Sant Boi de Llobregat.
Nerea Rodríguez i Rodríguez és una cantant i actriu barcelonina nascuda a Gavà.
Toni Arencón Arias és un escriptor nascut al Prat de Llobregat.
Albert Malo i Navío és un jugador de rugbi nascut a Sant Boi de Llobregat.
Alfons Navarro i Perona és un futbolista nascut a Gavà.
Magda Bandera és una periodista i escriptora nascuda a Sant Boi de Llobregat.
Fayna Vergara és una actriu pornogràfica nascuda a Sant Boi de Llobregat.
Raquel Sánchez Jiménez és una política nascuda a Gavà.
Bertran Cazorla és un periodista nascut al Prat de Llobregat.
Salvador Beltrán és un cantant nascut al Prat de Llobregat.
Boi Guilera i Molas és un metge nascut al Prat de Llobregat.
Enrique Troyano és un ciclista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Quim Sànchez i Núñez és un independentista nascut al Prat de Llobregat.
Fermín Marimón és un director, productor i exhibidor de cinema nascut al Prat de Llobregat.
Joan Bardina i Castarà és un pedagog i periodista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Carlos Casquero és un futbolista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Rosa Ribas Moliné és una escriptora nascuda al Prat de Llobregat.
Alexandre Ballester Moragues és un poeta i dramaturg mallorquí nascut a Gavà.
Francesc Gallart i Monés és un metge nascut al Prat de Llobregat.
Mónica Lázaro Peinado és una jugadora de bàsquet nascuda al Prat de Llobregat.
Lluís Mijoler i Martínez és un jurista i polític nascut al Prat de Llobregat.
Marta García Martín és una jugadora d'escacs nascuda al Prat de Llobregat.
Marian Colomé és un poeta i narrador nascut a Gavà.
Kiko Amat és un periodista cultural i novel·lista nascut a Sant Boi de Llobregat.
Cristòfor Solé i Mèlich és un polític nascut a Gavà.
Moisès Llopart i Aguilera és un atleta nascut al Prat de Llobregat.
Joan Josep Blay i Màñez és un músic, compositor i musicterap nascut a Gavà.
Enric Rufas i Bou és un dramaturg i guionista nascut al Prat de Llobregat.
Àngel Edo i Alsina és un ciclista nascut a Gavà.
Marc Grau i Guasch és un guitarrista i productor musical nascut a Gavà.
Ricard Terré i Marcellés és un fotògraf nascut a Sant Boi de Llobregat.
Josep Pausàs i Margó és un futbolista nascut a Santa Coloma de Cervelló.
Mateu Chalmeta i Torredemer és un historiador i polític nascut a Santa Coloma de Cervelló.
Manel Esteller i Badosa és un genetista i metge nascut a Sant Boi de Llobregat.
Josep Maria Sans i Travé és un historiador i arxivista nascut a Solivella.
Adalbert Maria Franquesa i Garròs és un «Liturgista, ecumenista i historiador, de nom Estanislau.» nascut a Moià.
Joan Boada-Grau és un professor d'universitat nascut a Vilafranca del Penedès.
Tomàs Lletget Cailà és un metge nascut a Reus.
Pere Màrtir Veciana i de Civit és un polític nascut a les Piles.
Albert Talavera Sabater és un advocat nascut a Sarral.
Josep Puigmartí i Valls és un pintor i escultor nascut a Monistrol de Calders.
Quim Vila és un intérpret musical nascut a Moià.
Álex Pachón és un futbolista nascut a Vilafranca del Penedès.
Pere Ribera Gaya és un pedagog nascut a Reus.
Daniel Palomeras i Casadejús és un escriptor nascut a Santa Maria d'Oló.
Alícia Framis Martín és una artista nascuda a Barcelona.
Xavier Rangel Martínez és un geògraf i polític nascut a Camallera.
Pere Orga i Esteve és un informàtic i activista digital nascut a Baixa Segarra.
Ramon Corbella i Llobet és un canonge i historiador nascut a Vallfogona de Riucorb.
Francesc Caritg i Alibés és un adroguer nascut a Lliurona.
Josep Ruaix i Vinyet és un sacerdot, gramàtic i escriptor nascut a Moià.
Josep Gener i Batet és un empresari i mecenes nascut a l'Arboç.
Alícia Framis Martín és una artista nascuda a Mataró.
Josep Puig Torné és un arquitecte nascut a Sarral.
Francesc Fusté Babià és un violoncel·lista nascut a Badalona.
Mercè Macià Armengol és una alpinista nascuda a Colònia Estabanell.
Tomàs Sol Carbonell és un metge nascut a Sarral.
Víctor Francos Díaz és un advocat i polític nascut a Cerdanyola del Vallès.
Jaume Arasa i Segura és un futbolista nascut a Freginals.
Albert Galimany i Pujol és un compositor, pedagog i pianista nascut a Vilafranca del Penedès.
Joan Prats i Cavallé és un polític nascut a Mont-ral.
Pere Anton Veciana i Rabassa és un polític nascut a Sarral.
Basharat Changuerra i Canalejo és una activista nascuda a Barcelona.
Albert Parareda Franquesa és un escriptor nascut a Moià.
Josep Maria Girona Comte és un director de comunicació, polític i professor d'universitat nascut a Alcover.
Anna Solà Sardans és una activista nascuda a Manresa.
Basharat Changuerra i Canalejo és una activista nascuda a Moià.
Josep Riu i Carreras és un alcalde de Cornellà de Llobregat nascut a Moià.
Pep Codó i Masana és un escultor nascut a Sant Cugat del Vallès.
Jeroni Ferrer i Valls és un enginyer i empresari nascut a Santa Coloma de Queralt.
Francesc Angla i Vilar és un sacerdot nascut a Moià.
Pere Mercader és un compositor, pianista i cantant nascut a Montcada i Reixac.
Pere Armenter és un organer de la Catedral de Girona nascut a Bagà.
Joan Potau i Farré és un advocat nascut a Sarral.
Ferran Sotorra i Salvadó és un metge i polític nascut a Vallfogona de Riucorb.
Camil Fàbregas i Dalmau és un escultor nascut a Moià.
Germà Bel i Queralt és un economista i polític nascut a les Cases d'Alcanar.
Joan Guim i Molet és un eclesiàstic nascut a Vallfogona de Riucorb.
Álex Pachón és un futbolista nascut a Esparreguera.
Josefina Matamoros és una historiadora de l'art nord-catalana nascuda a Godall.
Oriol de Balanzó i Aguilar és un periodista i comunicador nascut a Mataró.
Jordi Cuyàs i Gibert és un artista nascut a Mataró.
Ranlo d'Empúries és una quarta abadessa de Sant Joan de les Abadesses nascuda a Empúries.
Rosa Vandellós i Lleixa és una política nascuda a Tortosa.
Lil Russia és una cantant nascuda a Montcada i Reixac.
Pau Ribes i Culla és un nedador sincronitzat nascut a Canyamars.
Àngels Freixanet Picanyol és una artista nascuda a Moià.
Pere Sala i Solé és un músic nascut a Beget.
Josep Montràs i Rovira és un polític nascut a Moià.
Antoni Sans Masalias és un pintor nascut a Solivella.
Antich de Bages és un jurista aragonès d'origen nascut a Barcelonès.
Josep Rovira Sentiás és un pilot d'enduro nascut a Santa Maria d'Oló.
Jaume Mora és un metge i investigador especialista en càncer infantil nascut a Barcelona.
Maria Mestre i Montserrat és una activista nascuda a l'Arboç.
Judit Fontanillas Blavi és una administrativa i política nascuda a Tarragona.
Júlia de Paz Solvas és una directora de cinema nascuda a Sant Cugat del Vallès.
Josep Maria Canals i Carbó és un futbolista nascut a Tarragona.
Cristina Fillat i Fonts és una biomèdica nascuda a Moià.
Jaime Pedreny és un arquitecte nascut a Sarral.
Leonor Joher Besalú és una activista nascuda a Orriols.
Pau Ricomà i Tutusaus és un pianista nascut a Tarragona.
Laura Girona Ferran és una fotògrafa i política nascuda a Tarragona.
Josep Villalbí i Verge és un polític i exalcalde d'Amposta nascut a Godall.
Ramon Comaplà i Casamitjana és un pedagog nascut a Batet de la Serra.
Miracle Sala i Farré és una filòloga nascuda a Santa Maria d'Oló.
Joan Montalà és un poeta nascut a Valls.
Jorge de Lassaletta és un arquitecte argentí nascut a Mataró.
Antoni Millet i Santasusanna és un metge nascut a l'Arboç.
Albert Torrents Fernández és un polític nascut a la Selva del Camp.
David González Chanca és un polític nascut a Cerdanyola del Vallès.
Pius Daví i Segalés és un actor nascut a Moià.
Josep Sabatés i Estaper és un prevere, compositor, mestre de capella i organista nascut a Moià.
Claudi Ametlla i Coll és un periodista i polític nascut a Sarral.
Joan Picañol i Aldavert és un forner, propietari de terres i darrer alcalde de Sant Pere de Terrassa nascut a Monistrol de Calders.
Òscar Pujol Riembau és un indòleg, doctor en Filologia i Filosofia del sànscrit nascut a l'Arboç.
Rosa Cerarols Ramírez és una geògrafa i escriptora nascuda a Calders.
Juan Avilés Farré és un historiador nascut a Mataró.
Estanislau Pedrola Fortuny és un futbolista nascut a Cambrils.
Pere de Cadireta és un inquisidor nascut a Moià.
Agustina Reixach i Oliver és una mestra, artesana i escriptora gironina nascuda a Carrer Santa Clara.
Josep Maria Fontana i Tarrats és un polític nascut a Reus.
Alfred Albiol i Paps és un advocat i polític nascut a Godall.
Narcisa Fuster i Cargol és una mestressa de casa nascuda a Casa Masó.
Antoni Llauradó Muntanyola és un polític i anarquista nascut a Solivella.
Salvador Galceran i Vigué és un historiador, arxiver i prevere nascut a Fornells de la Muntanya.
Joan Abancó i Capdevila és un pintor nascut a Moià.
Pau Alió Anguera és un militar nascut a Sarral.
Josep Vallet i Piquer és un sacerdot nascut a Sarral.
Marià Viñas i Dordal és un sacerdot i músic, mestre de capella de la catedral de Barcelona nascut a Moià.
Ramon Sibiuda és un filòsof nascut a Barcelona.
Juanjo Puigcorbé és un actor i polític nascut a Barcelona.
Domènec Terradellas és un compositor d'òpera nascut a Barcelona.
Pacià de Barcino és un bisbe de Barcelona nascut a Barcelona.
Névoa és una cantant nascuda a Barcelona.
Augusto Algueró és un compositor, director d'orquestra, arranjador i pianista; fill d'August Algueró i Algueró nascut a Barcelona.
Oriol Riba i Arderiu és un geòleg nascut a Barcelona.
Joaquim Gutiérrez i Ylla és un actor nascut a Barcelona.
Pablo José Maqueda Andrés és un futbolista nascut a Barcelona.
Ramon Casas i Carbó és un pintor nascut a Barcelona.
Juan Antonio Bayona és un director de cinema nascut a Barcelona.
Bonaventura Carles Aribau i Farriols és un polític, economista i escriptor nascut a Barcelona.
Blanca Busquets i Oliu és una escriptora i periodista nascuda a Barcelona.
Blasco Mentor és un pintor nascut a Barcelona.
Albert Puig de la Rosa és un pilot de motociclisme nascut a Barcelona.
Marta Vilajosana Andreu és una ciclista nascuda a Barcelona.
Marta Torné i Gràcia és una actriu i presentadora nascuda a Barcelona.
Ona Carbonell i Ballestero és una nadadora de sincronitzada nascuda a Barcelona.
José Barnet és un polític cubà nascut a Barcelona.
Terenci Moix és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Daniel Fernández Artola és un futbolista nascut a Barcelona.
Sergio Casal Martínez és un tennista professional nascut a Barcelona.
Manuel de Sentmenat-Oms de Santa Pau i de Lanuza és un militar, diplomàtic i virrei del Perú nascut a Barcelona.
Antoni Bancells Pujadas és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Manuel Esteba i Gallego és un director de cinema nascut a Barcelona.
Antoni Ferrer i Codina és un dramaturg i periodista nascut a Barcelona.
Joaquim Rifé i Climent és un futbolista nascut a Barcelona.
Emili Grau i Sala és un artista nascut a Barcelona.
Josep María Abarca és un waterpolista nascut a Barcelona.
Jonas De Roeck és un futbolista belga nascut a Barcelona.
Salvador Casañas i Pagès és un cardenal nascut a Barcelona.
Julià Guillamon és un escriptor i crític nascut a Barcelona.
August Puig i Bosch és un pintor nascut a Barcelona.
Martí de Riquer i Morera és un comte, escriptor i filòleg nascut a Barcelona.
Xavier Rubert de Ventós és un filòsof, assagista i polític nascut a Barcelona.
Alfonso Font és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Francisco Antonio de Lacy y White és un diplomàtic mexicà nascut a Barcelona.
Joan Rangel i Tarrés és un polític nascut a Barcelona.
Nissim ben Reuben Gerondí és un talmudista i rabí nascut a Barcelona.
Rafael Nogueras Oller és un poeta, dramaturg i novel·lista nascut a Barcelona.
Josep Maria de Sucre i de Grau és un crític d'art, escriptor i pintor, simpatitzant de l'anarquisme i les avantguardes nascut a Barcelona.
Jordi Hereu i Boher és un polític nascut a Barcelona.
Josep Vicente Train és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc de Moxó i de Sentmenat és un polític i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Arcadi Mas i Fontdevila és un pintor nascut a Barcelona.
Vicenç Piera i Pañella és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Sert i Badia és un artista nascut a Barcelona.
Tete Montoliu és un pianista i músic de jazz nascut a Barcelona.
Francesc Burrull i Ill és un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Josep Maria de Sagarra i de Castellarnau és un poeta, novel·lista, dramaturg, periodista i traductor nascut a Barcelona.
Josep Torres i Clavé és un arquitecte i dissenyador nascut a Barcelona.
Bernard Berrian és un futbolista estatunidenc nascut a Barcelona.
Francisco Roig és un tennista professional nascut a Barcelona.
Fidel Dávila Arrondo és un polític nascut a Barcelona.
Francisco Pérez Sánchez és un cicliste nascut a Barcelona.
Esteve Rabat i Bergada és un pilot de motociclisme nascut a Barcelona.
Marta Fernández i Farrés és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Emili Sagi i Barba és un cantant nascut a Barcelona.
Lluís Homar i Toboso és un actor i director nascut a Barcelona.
Josep Maria Albert i Despujol és un polític nascut a Barcelona.
Bacchelli és un cantant nascut a Barcelona.
Bernat Metge és un humanista i escriptor nascut a Barcelona.
Ramon Llorens i Pujadas és un futbolista i entrenador nascut a Barcelona.
Eugeni d'Ors i Rovira és un escriptor i filòsof nascut a Barcelona.
Salvador Artigas Sahún és un futbolista nascut a Barcelona.
Anna Silvetti és una actriu nascuda a Barcelona.
Antoni Castells i Oliveres és un economista i polític nascut a Barcelona.
Domènec Talarn i Ribot és un escultor nascut a Barcelona.
August Font i Carreras és un arquitecte nascut a Barcelona.
Andreu Rifé i Oro és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Enric Miralles i Moya és un arquitecte i professor universitari nascut a Barcelona.
Antoni Utrillo Viadera és un pintor, dibuixant i il·lustrador nascut a Barcelona.
Jesús Olmo Lozano és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Burillo és un tennista professional nascut a Barcelona.
Josep Antoni Coderch i de Sentmenat és un arquitecte nascut a Barcelona.
Carles Busquets i Barroso és un futbolista nascut a Barcelona.
Albert Portas i Soy és un tennista professional nascut a Barcelona.
Michelle Jenner és una actriu nascuda a Barcelona.
Pere Solé i Junoy és un futbolista i entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Daniel Ballart i Sans és un waterpolista nascut a Barcelona.
Antoni Caba i Casamitjana és un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Carbonell i de Ballester és un polític i lingüista nascut a Barcelona.
Víctor Balaguer i Cirera és un polític liberal, periodista, escriptor, poeta, dramaturg i historiador.
Jordi Ayza i Ballester és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Arthur Witty Cotton és un futbolista i president del FC Barcelona nascut a Barcelona.
Mercè Sampietro i Marro és una actriu nascuda a Barcelona.
Vicente Aranda Ezquerra és un director de cinema nascut a Barcelona.
Carlos Sala és un atleta nascut a Barcelona.
Àngels Barceló és una periodista i locutora nascuda a Barcelona.
Antoni Fabrés i Costa és un artista nascut a Barcelona.
Carles Bosch i Arisó és un periodista nascut a Barcelona.
Nora Navas Garcia és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Font i Mañé és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Lascorz i Moreno és un pilot de ral·lies nascut a Barcelona.
Salvador Giner i de San Julián és un sociòleg nascut a Barcelona.
Josep Lluís Mateo és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Segarra i Iracheta és un futbolista nascut a Barcelona.
Ildefonso Falcones és un advocat i escriptor nascut a Barcelona.
Alexandre Bosch i Catarineu és un polític nascut a Barcelona.
Antoni Alcázar i Alonso és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Martorell i Montells és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Altisent i Ceardi és un compositor nascut a Barcelona.
Francesc Fontbona de Vallescar és un historiador de l'art nascut a Barcelona.
Agustina d'Aragó és una heroïna nascuda a Barcelona.
Josep Lluís i Facerias és un polític nascut a Barcelona.
Cristian Hidalgo González és un futbolista nascut a Barcelona.
Arnau Puig i Grau és un Crític i sociòleg de l'art nascut a Barcelona.
Antoni Alcázar i Alonso és un futbolista nascut a Múrcia.
Antoni Maria Gallissà i Soqué és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Ardèvol i Gimbernat és un músic cubà nascut a Barcelona.
Mercè Rivas Torres és una periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Jaime Torres Bodet és un polític mexicà nascut a Barcelona.
Antonio Hidalgo Morilla és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Maluquer de Motes i Bernet és un historiador i professor nascut a Barcelona.
Jordi Cañas Pérez és un polític nascut a Barcelona.
Roger Coma i Estruch és un actor nascut a Barcelona.
Estanislau Figueras i de Moragas és un polític nascut a Barcelona.
Jaume Lladó Lumbera és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Francesc de Tamarit i de Rifà és un polític nascut a Barcelona.
Josep Subirà i Puig és un escultor nascut a Barcelona.
Josep Lluís Pellicer i Fenyé és un dibuixant i pintor nascut a Barcelona.
Álvaro Brachi és un futbolista nascut a Barcelona.
Antonio Corgos Cervantes és un atleta nascut a Barcelona.
Juan Arolas és un poeta, periodista i traductor en llengua castellana nascut a Barcelona.
Víctor Vázquez i Solsona és un futbolista nascut a Barcelona.
Ferran Laviña de la Villa és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Ernesto Segura de Luna és un advocat nascut a Barcelona.
Lluís Serrahima i Villavecchia és un escriptor i llicenciat en dret, va ser un dels pioners indiscutibles de la Nova Cançó nascut a Barcelona.
Lisard Gonzàlez i Termens és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Clara Basiana i Cañellas és una nedadora olímpica, periodista nascuda a Barcelona.
Arcadi Oliveres i Boadella és un economista nascut a Barcelona.
Albert Espinosa i Puig és un escritor, actor y director catalán nascut a Barcelona.
Joan Maragall i Gorina és un poeta i escriptor nascut a Barcelona.
Jordi Arrese i Castañé és un tennista professional nascut a Barcelona.
Joan Lamote de Grignon i Bocquet és un compositor i músic nascut a Barcelona.
David Fernàndez i Ramos és un periodista i activista social nascut a Barcelona.
Enric Morera i Viura és un compositor nascut a Barcelona.
Joan Aguilera Herrera és un tennista nascut a Barcelona.
Marc Torrejón i Moya és un futbolista nascut a Barcelona.
Ernest Maragall i Noble és un escultor nascut a Barcelona.
Jaume Aragall i Garriga és un cantant d'òpera nascut a Barcelona.
Jaume Cabré i Fabré és un escriptor nascut a Barcelona.
Ferran Olivella i Pons és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Pascual i Fuertes és un jugador i entrenador d'handbol nascut a Barcelona.
Antoni de Falguera i Sivilla és un arquitecte nascut a Barcelona.
Carles Sans és un waterpolista nascut a Barcelona.
Albert Monteys és un autor de còmic nascut a Barcelona.
Antoni Morell i Mora és un escriptor andorrà nascut a Barcelona.
Eduard Marquina i Angulo és un escriptor nascut a Barcelona.
Narcís Feliu de la Penya i Farell és un advocat, publicista i historiador nascut a Barcelona.
Miquel Adrià és un arquitecte nascut a Barcelona.
Pere Coromines i Montanya és un escriptor, polític i economista nascut a Barcelona.
Andrea Guasch és una actriu nascuda a Barcelona.
Josep Vilaseca i Casanovas és un arquitecte nascut a Barcelona.
Montserrat Torrent i Serra és una organista nascuda a Barcelona.
Moisès Broggi i Vallès és un metge i escriptor nascut a Barcelona.
Alberto Martín és un tennista professional nascut a Barcelona.
Mayte Martín és una cantaora de flamenc nascuda a Barcelona.
Miquel Tarradell i Mateu és un arqueòleg i historiador nascut a Barcelona.
Carles Roca i Portolés és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Raimon Panikkar i Alemany és un filòsof nascut a Barcelona.
Hasdai Cresques és un filòsof jueu nascut a Barcelona.
Fernando Guillén és un actor de cinema nascut a Barcelona.
Antoni Ramallets i Simón és un futbolista nascut a Barcelona.
Joaquim Xicoy i Bassegoda és un polític nascut a Barcelona.
Xavier Àgueda és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Romà Forns i Saldaña és un futbolista nascut a Barcelona.
Albert Celades i López és un futbolista nascut a Barcelona.
Lina Romay és una actriu nascuda a Barcelona.
Juan Marsé és un escriptor nascut a Barcelona.
Paca Gabaldón és una actriu nascuda a Barcelona.
Simone Ortega és una autora de llibres de cuina nascuda a Barcelona.
Sete Gibernau Bultó és un pilot de motociclisme nascut a Barcelona.
Enric Reyna i Martínez és un empresari i constructor nascut a Barcelona.
Esther Tusquets Guillén és una escriptora i editora nascuda a Barcelona.
David Canal Valero és un atleta nascut a Barcelona.
Anastasia Mayo és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Estanislau Basora i Brunet és un futbolista nascut a Barcelona.
Samanta Villar Fitó és una periodista nascuda a Barcelona.
Bernardí Martorell i Puig és un arquitecte nascut a Barcelona.
Laia Marull és una actriu nascuda a Barcelona.
Rosa Regàs i Pagès és una escriptora nascuda a Barcelona.
Lola Anglada és una artista nascuda a Barcelona.
Modest Cuixart i Tàpies és un pintor nascut a Barcelona.
Pau Porta Bussoms és un advocat, esportista, i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Andreu Guerao Mayoral és un futbolista nascut a Barcelona.
Dani Clos és un pilot d'automovilisme nascut a Barcelona.
Víctor Balaguer és un сantant nascut a Barcelona.
Darius Vilàs i Fernández és un pintor nascut a Barcelona.
Domènec Badia i Leblich és un espia, arabista i aventurer nascut a Barcelona.
Jordi Pujol i Soley és un polític nascut a Barcelona.
Josep Antoni Montero i Botanch és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Pere Riba Madrid és un tennista professional nascut a Barcelona.
Albert Crusat i Domènech és un futbolista nascut a Barcelona.
Albert Sánchez Piñol és un antropòleg i escriptor nascut a Barcelona.
Julio Ribera és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Simó Gómez Polo és un pintor nascut a Barcelona.
Jafudà ben Barzilai, el Barceloní és un rabí i talmudista nascut a Barcelona.
Carlos Atanes és un director de cinema, escriptor i dramaturg nascut a Barcelona.
Carlos Salas Viraseca és un escultor nascut a Barcelona.
Ramon Rogent i Perés és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Sunyol i Garriga és un polític i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Josep Carreras i Coll és un cantant d'òpera nascut a Barcelona.
Josep Zulueta i Gomis és un polític i economista nascut a Barcelona.
Eduardo Lorente és un nedador nascut a Barcelona.
Emma Roca i Rodríguez és una corredora i esquiadora de muntanya, bioquímica, bombera professional nascuda a Barcelona.
Annabel Cervantes Muñoz és una escriptora nascuda a Barcelona.
Silvia Marty és una actriu, cantant i ballarina nascuda a Barcelona.
Federico Mayor Zaragoza és un polític i diplomàtic nascut a Barcelona.
Amélie Beaury-Saurel és una pintora francesa nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Carles Romeu Müller és un humorista gràfic, dibuixant de còmic, guionista i escriptor nascut a Barcelona.
Isaac ben Xéixet Perfet és un rabí nascut a Barcelona.
Eusebi Güell i Bacigalupi és un industrial i polític nascut a Barcelona.
Laura del Sol és una actriu nascuda a Barcelona.
Antoni Clavé i Sanmartí és un artista nascut a Barcelona.
Èric Bertran i Martínez és un escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Boix i Campo és un fotògraf nascut a Barcelona.
Albert Ramos Viñolas és un tennista nascut a Barcelona.
Andreas Laudrup és un futbolista danès nascut a Barcelona.
Josep Lluís Sert i López és un arquitecte nascut a Barcelona.
Jacinto Esteva Grewe és un director de cinema nascut a Barcelona.
Ignasi Miquel Pons és un futbolista nascut a Barcelona.
Leticia Dolera és una actriu, guionista i directora de cinema nascuda a Barcelona.
Fernando Guillén Cuervo és un actor, guionista i director nascut a Barcelona.
Gemma Cuervo Igartua és una actriu nascuda a Barcelona.
Josep Pijoan i Soteras és un arquitecte, historiador i crític d'art, assagista, poeta i agitador cultural nascut a Barcelona.
Agustín Bertomeu és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Lluís Bagaria i Bou és un caricaturista nascut a Barcelona.
Manuel López Lozano és un polític i advocat nascut a Barcelona.
Frederic Mompou i Dencausse és un Compositor nascut a Barcelona.
Daniel Alsina i Leal és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Carles Benavent és un músic nascut a Barcelona.
Marc Gasol i Sáez és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Joan Saura i Laporta és un polític barceloní nascut a Barcelona.
Constança Capdeville és una pianista, percussionista i compositora portuguesa nascuda a Barcelona.
Valero Rivera Folch és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Chufo Lloréns és un novel·lista nascut a Barcelona.
Cristina Marcos és una actriu nascuda a Barcelona.
Eduardo López de Ochoa és un militar nascut a Barcelona.
Josep Maria Andreu i Forns és un poeta nascut a Barcelona.
Raúl Vates Puig és un futbolista nascut a Barcelona.
Teresa Rabal és una actriu nascuda a Barcelona.
Francesc Lacoma i Sans és un pintor nascut a Barcelona.
Fernando de Buen y Lozano és un zoòleg nascut a Barcelona.
Eugeni Jofra i Bafalluy és un humorista nascut a Barcelona.
Isabel Coixet i Castillo és una directora de cinema, guionista i escriptora nascuda a Barcelona.
Francesc Lacoma i Fontanet és un pintor nascut a Barcelona.
Joan Balcells és un tennista professional nascut a Barcelona.
Gerard Piqué i Bernabeu és un futbolista nascut a Barcelona.
Àlvar d'Ors és un jurista nascut a Barcelona.
Joan Coromines i Vigneaux és un lingüista i etimòleg nascut a Barcelona.
Berenguera de Barcelona és una infanta de Barcelona nascuda a Barcelona.
Teresa Riera Madurell és una política nascuda a Barcelona.
Irene Montalà és una actriu nascuda a Barcelona.
Lluís Pérez Sala és un pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Joan Brossa i Cuervo és un poeta, dramaturg i artista plàstic nascut a Barcelona.
Núria de Gispert i és una política nascuda a Barcelona.
Daniel Jarque i González és un futbolista nascut a Barcelona.
Eduardo Mendoza i Garriga és un escriptor nascut a Barcelona.
Àlex Brendemühl i Gubern és un actor nascut a Barcelona.
Néstor Almendros és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Àlex Corretja i Verdegay és un tennista professional nascut a Barcelona.
Sílvia Tortosa i López és una actriu nascuda a Barcelona.
Miquel Illescas i Córdoba és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Manuel Cardona i Castro és un físic nascut a Barcelona.
Montserrat Caballé i Folch és una cantant d'òpera nascuda a Barcelona.
Josep Comas i Solà és un astrònom nascut a Barcelona.
Pedro César Ansa Araiz és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Andreas Aguilar és un gimnasta artístic alemany nascut a Barcelona.
Mercè Rodoreda i Gurguí és una escriptora nascuda a Barcelona.
Jordi Galceran i Ferrer és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Miró i Ferrà és un pintor nascut a Barcelona.
Daniel Juncadella i Pérez-Sala és un pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Ariadna Gil i Giner és una actriu nascuda a Barcelona.
Àngel Llàcer és un actor i presentador de televisió nascut a Barcelona.
Carlos Pazos és un artista nascut a Barcelona.
Montserrat Figueras i Garcia és una soprano nascuda a Barcelona.
Enric Marco i Batlle és un sindicalista nascut a Barcelona.
Xavi Vallmajó és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Álex López Morón és un tennista professional nascut a Barcelona.
Ana María Matute Ausejo és una escriptora nascuda a Barcelona.
Mercè Llopart és una soprano i mestra de cant nascuda a Barcelona.
Joan Herrera i Torres és un polític i jurista nascut a Barcelona.
Ricard Zamora Martínez és un futbolista nascut a Barcelona.
Maruja Torres és una periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Ricardo Arroyo és un actor nascut a Barcelona.
Alícia de Larrocha i de la Calle és una pianista nascuda a Barcelona.
Óscar Hernández Pérez és un tennista professional nascut a Barcelona.
Maria Mercader Forcada és una actriu de cinema i teatre nascuda a Barcelona.
María Dolores León Rodríguez és una actriu de cinema i TV nascuda a Barcelona.
Ivana Baquero Macías és una actriu nascuda a Barcelona.
Gisela Lladó Cánovas és una cantant nascuda a Barcelona.
Tomás Carbonell és un tennista professional nascut a Barcelona.
Ferran Sor i Muntades és un compositor i guitarrista nascut a Barcelona.
Pau Gasol i Sáez és un jugador de basquetbol nascut a Barcelona.
Alicia Sánchez-Camacho Pérez és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Arantxa Sánchez Vicario és una tennista professional nascuda a Barcelona.
Carmen Laforet Díaz és una escriptora nascuda a Barcelona.
Josep Maria Subirachs i Sitjar és un escultor i pintor nascut a Barcelona.
Àlex Mumbrú i Múrcia és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Joan Antoni Samaranch i Torelló és un polític i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Antoni Tàpies i Puig és un artista nascut a Barcelona.
Daniel Brühl és un actor alemany-català-brasiler nascut a Barcelona.
Enric Nieto i Nieto és un arquitecte nascut a Barcelona.
Clemente Yerovi és un polític equatorià nascut a Barcelona.
Erika Villaécija i García és una nedadora nascuda a Barcelona.
Rosa Maria Sardà i Tàmaro és una actriu nascuda a Barcelona.
Salomé és una cantant nascuda a Barcelona.
Abraham Bar Hiyya és un astrònom i matemàtic jueu nascut a Barcelona.
Joan-Enric Vives i Sicília és un Bisbe d'Urgell i copríncep d'Andorra nascut a Barcelona.
Eugeni Asencio Aguirre és un jugador i àrbitre de waterpolo nascut a Barcelona.
Gonzalo Lopez-Fabero és un tennista professional nascut a Barcelona.
Andrés Sardá Sacristán és un dissenyador de moda nascut a Barcelona.
Natàlia Via-Dufresne Pereña és una regatista nascuda a Barcelona.
Juan Ángel Lafita Garrido és un futbolista nascut a Barcelona.
Jaume Elias i Casas és un futbolista nascut a Barcelona.
Hernan Picó i Ribera és un pintor nascut a Barcelona.
Joaquín Murillo Pascual és un futbolista nascut a Barcelona.
Antonio Sánchez Cabeza és un futbolista nascut a Barcelona.
Sandra Azón Canalda és una regatista nascuda a Barcelona.
Ramon Tusquets i Maignon és un pintor nascut a Barcelona.
Jeroni Miquel Suñol i Pujol és un artista nascut a Barcelona.
Francisco Madrid és un periodista nascut a Barcelona.
Juantxo García-Mauriño és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Fructuós Gelabert i Badiella és un director, guionista, operador de càmera i productor cinematogràfic nascut a Barcelona.
Laureà Barrau i Buñol és un artista nascut a Barcelona.
Gregori Maria Sunyol i Baulenas és un musicòleg i gregorianista nascut a Barcelona.
Carme Elias i Boada és una actriu nascuda a Barcelona.
Risto Mejide és un publicista nascut a Barcelona.
Santiago Niño Becerra és un economista nascut a Barcelona.
Xavier Roca Mateo és un futbolista nascut a Barcelona.
Pilar Ruiz-Lapuente és una astrònoma nascuda a Barcelona.
Sergi Arola és un xef nascut a Barcelona.
Eugènia Balcells és una artista nascuda a Barcelona.
Giulio Marchetti és un actor italià nascut a Barcelona.
Josep Perramon Acosta és un futbolista nascut a Barcelona.
Alberto García Cabrera és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Armet i Portanell és un pintor nascut a Barcelona.
Joan Vernet i Ginés és un historiador i arabista nascut a Barcelona.
Joaquim Gomis i Serdañons és un fotògraf nascut a Barcelona.
Joaquim Milans del Bosch i Carrió és un militar nascut a Barcelona.
Víctor Pujol i Sala és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Ramon Jufresa i Lluch és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Gerard Granollers és un tennista nascut a Barcelona.
Carlos Guirao és un músic nascut a Barcelona.
Joan Àngel Calzado de Castro és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Josep Ignasi Barraquer i Moner és un oftalmòleg barceloní emigrat a Colòmbia nascut a Barcelona.
Manuel Parera i Penella és un futbolista nascut a Barcelona.
Jaume Amat i Duran és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Joaquim Ros i Bofarull és un escultor nascut a Barcelona.
Manuel Salvat Dalmau és un editor i director de l'Editorial Salvat nascut a Barcelona.
Francesc Agustín i Grande és un pintor nascut a Barcelona.
Àngels Ribé és una artista nascuda a Barcelona.
Borja Eduardo Criado Malagarriga és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Sànchez i Zaragoza és un actor nascut a Barcelona.
Eduard Dualde Santos de Lamadrid és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Ramon Llàtzer de Dou i de Bassols és un jurista nascut a Barcelona.
Santiago Soler i Pla és un polític nascut a Barcelona.
Ainhoa Arbizu és una periodista nascuda a Barcelona.
Santiago Amat Cansino és un regatista nascut a Barcelona.
Jordi Valls i Pozo és un poeta nascut a Barcelona.
Mikel Iglesias és un actor nascut a Barcelona.
Francesc Caballer i Saleras és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Begonya Via-Dufresne Pereña és una regatista nascuda a Barcelona.
Jaime Elías Casas és un futbolista nascut a Barcelona.
Carme Carbonell i Nonell és una actriu nascuda a Barcelona.
Jordi Grimau i Gragera és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Josep-Climent Gràcia i Bosch és un futbolista nascut a Barcelona.
Delfí Abella Gibert és un reial Acadèmia Europea de Doctors nascut a Barcelona.
Miguel Chaves Sánchez és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Núria Amat i Noguera és una bibliotecària i escriptora nascuda a Barcelona.
Josep Granyer i Giralt és un escultor nascut a Barcelona.
Jorge Molist és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Gimeno és un cicliste nascut a Barcelona.
Arcadi Balaguer i Costa és un industrial i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Xavier Cabot i Duran és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Gabriel Trujillo-Soler és un tennista professional nascut a Barcelona.
Juan Vallet de Goytisolo és un jurista nascut a Barcelona.
David García Ilundain és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Carles Sabater i Hernàndez és un cantant i actor nascut a Barcelona.
Anna Terrón i Cusí és una política nascuda a Barcelona.
Abraham González Casanova és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Valls i Galán és un compositor nascut a Barcelona.
Mercedes Palomino és una actriu nascuda a Barcelona.
Jaume Teixidor Dalmau és un compositor nascut a Barcelona.
Andrea Orlandi Stabilin és un futbolista nascut a Barcelona.
Valentí Fuster Carulla és un metge nascut a Barcelona.
Josep Maria Baquero i Vidal és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Carles Batlle i Jordà és un dramaturg i novelista nascut a Barcelona.
Carme Balagué és una actriu nascuda a Barcelona.
Just Tejada i Martínez és un futbolista nascut a Barcelona.
Miguel Poveda és un cantaor de flamenc nascut a Barcelona.
Carmen Cortés és una ballarina nascuda a Barcelona.
Carles Casagemas i Coll és un artista nascut a Barcelona.
Enric Masip i Borràs és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Eduard Fernández i Serrano és un actor nascut a Barcelona.
Carlos García i Badías és un futbolista nascut a Barcelona.
Dieter Goetze és un sociòleg alemany nascut a Barcelona.
Marc Clotet i Fresquet és un actor nascut a Barcelona.
Josep Palau i Fabre és un poeta nascut a Barcelona.
Xavier Miserachs i Ribalta és un fotògraf nascut a Barcelona.
Joaquim Mir i Trinxet és un pintor nascut a Barcelona.
Isabel Muñoz és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Carles Soler i Perdigó és un bisbe nascut a Barcelona.
Carles Simó i Torres és un matemàtic nascut a Barcelona.
José Zamora és un futbolista nascut a Barcelona.
Judà Alharizi és un rabbí, traductor i poeta nascut a Barcelona.
Viran Morros de Argila és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Alfons Romero Holmes és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Enrique Valles y Soler de Aragón és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Xavier Trias i Vidal de Llobatera és un polític nascut a Barcelona.
Raimon Casellas i Dou és un escriptora nascut a Barcelona.
Josep Oriol és un prevere barceloní i sant nascut a Barcelona.
Toni Clapés i Casals és un locutor i periodista nascut a Barcelona.
Cristian Ugalde i García és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Jaime Gil de Biedma és un poeta nascut a Barcelona.
Víctor del Corral Morales és un triatleta nascut a Barcelona.
Carina Mejías Sánchez és una política nascuda a Barcelona.
Josep Paluzie i Lucena és un jugador d'escacs, problemista, i editor nascut a Barcelona.
Eduard Manchón i Molina és un futbolista nascut a Barcelona.
Sadun al-Ruayni és un polític andalusí nascut a Barcelona.
Joaquim Blume i Carreras és un gimnasta nascut a Barcelona.
Jordi Faulí i Oller és un arquitecte nascut a Barcelona.
Francesc Faus i Pascuchi és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Gisbert i Ortiga és un tennista professional nascut a Barcelona.
Salomó ben Adret és un rabí i filòsof barceloní nascut a Barcelona.
Valentí Marín i Llovet és un notari i jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Domènec Prat i Marsal és un guitarrista i professor de música nascut a Barcelona.
Enric Rabasseda és un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Fernández i Teixidó és un polític nascut a Barcelona.
Josep Lluís Arilla i López és un tennista nascut a Barcelona.
Claudia Bassols és una actriu nascuda a Barcelona.
Josep Fontserè i Mestre és un arquitecte nascut a Barcelona.
Francesc Pelagi Briz Fernández és un escriptor nascut a Barcelona.
Ernest Maragall i Mira és un economista i polític nascut a Barcelona.
Hermen Anglada i Camarasa és un artista nascut a Barcelona.
Harun és un polític nascut a Barcelona.
Francisco Ibáñez Talavera és un guionista i dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Francesc Mitjans i Miró és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Enric Rabassa i Llompart és un futbolista nascut a Barcelona.
Christian Alfonso López és un futbolista nascut a Barcelona.
Vilfred Ricart és un enginyer nascut a Barcelona.
Iossef ben Meïr ibn Zabara és un metge, moralista i poeta nascut a Barcelona.
Carlos Garrido és un periodista nascut a Barcelona.
Laia Palau i Altés és una jugadora de basquet nascuda a Barcelona.
Josep Maria Benet i Jornet és un dramaturg nascut a Barcelona.
Nacho Llovet és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Víctor Alba és un pseudònim de Pere Pagès, escriptor, polític i historiador nascut a Barcelona.
Josep Guardiola Díaz de Rada és un cantant melòdic nascut a Barcelona.
Joaquim Marsillach i Lleonart és un crític musical nascut a Barcelona.
Carles Costa i Masferrer és un tennista professional nascut a Barcelona.
Enric Galwey i Garcia és un pintor nascut a Barcelona.
Cesc Gelabert és un coreògraf nascut a Barcelona.
Joan Salvat-Papasseit és un poeta nascut a Barcelona.
Joan Ponç i Bonet és un pintor nascut a Barcelona.
Javier Márquez Moreno és un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Casanovas i Bosch és un empresari i polític sabadellenc nascut a Sabadell.
Salvador Sarrà i Serravinyals és un polític, empresari i escriptor nascut a Sabadell.
Antonio Manchado Curto és un futbolista nascut a Sabadell.
Héctor García Garrido és un futbolista nascut a Sabadell.
Antoni Forrellad i Solà és un enginyer industrial i empresari del segle vint nascut a Sabadell.
Agustí Borgunyó i Garriga és un músic, director d'orquestra i compositor nascut a Sabadell.
Jaume Ninet i Vallhonrat és un empresari i polític sabadellenc nascut a Sabadell.
Josep Maria Pladevall i Fontanet és un compositor nascut a Sabadell.
Miquel Crusafont i Sabater és un historiador, arqueòleg, museòleg nascut a Sabadell.
Antoni Riera i Villaret és un metge nascut a Sabadell.
Jordi Faura és un dramaturg i director de teatre nascut a Sabadell.
Elisabet Delgado Cazorla és una taekwondista nascuda a Sabadell.
Feliu Llonch i Mates és un industrial tèxtil nascut a Sabadell.
Josefina López és una taekwondista nascuda a Sabadell.
Andreu Castells i Peig és un pintor, historiador i editor nascut a Sabadell.
Joan Sallent i Prat és un impressor nascut a Sabadell.
José Joaquín Saura és un futbolista nascut a Sabadell.
Iván Díaz Ruiz és un futbolista nascut a Sabadell.
Francesc Baygual i Bas és un industrial tèxtil nascut a Sabadell.
Joan Garriga i Manich és un artista nascut a Sabadell.
Agustí Serra i Fontanet és un sindicalista nascut a Sabadell.
David Graells Montull és un pintor nascut a Sabadell.
Francesc Sallarès i Salt és un pedagog nascut a Sabadell.
Conrad Crespí i Vergés és un comptable nascut a Sabadell.
Josep Saló i Baliarga és un futbolista nascut a Sabadell.
Jordi Joan Baños és un periodista i escriptor nascut a Sabadell.
Francesc Casañas i Riera és un fotògraf nascut a Sabadell.
Mireia Abant i Condal és una ciclista nascuda a Sabadell.
Àngel Galobart Lorente és un biòleg nascut a Sabadell.
Maria Teresa Duran i Nogués és una escriptora i activista feminista nascuda a Sabadell.
Joaquim Busquets Gruart és un pintor nascut a Sabadell.
Mercè Martínez és una actriu nascuda a Sabadell.
Miquel Quesada Velasco és un atleta nascut a Sabadell.
Pere Turull i Sallent és un empresari i polític nascut a Sabadell.
Isabel Castañé i López és una nedadora nascuda a Sabadell.
Antoni Estruch i Bros és un pintor nascut a Sabadell.
Joaquim Montané i Martí és un futbolista nascut a Sabadell.
Francesc Planas Doria és un pintor nascut a Sabadell.
Bonaventura Brutau i Estop és un industrial tèxtil cotoner nascut a Sabadell.
Jeroni Velasco i Corzo és un compositor nascut a Sabadell.
Lluís Casassas i Simó és un geògraf nascut a Sabadell.
Josep Seguí i Pujol és un actor sabadellenc nascut a Sabadell.
Josep Casas i Sansolí és un futbolista nascut a Sabadell.
José Kanté Martínez és un futbolista nascut a Sabadell.
Bartomeu Soler Rabassó és un escriptor nascut a Sabadell.
Lluís Carreras i Mas és un clergue, escriptor, periodista i intel·lectual cristià nascut a Sabadell.
Domènec Soler i Gili és un pintor i escenògraf nascut a Sabadell.
Eric Reverter és un futbolista nascut a Sabadell.
Fidel Bosch i Llonch és un músic i compositor nascut a Sabadell.
Anna Güell és una actriu nascuda a Sabadell.
Benet Ferrer és un artista nascut a Sabadell.
Eulàlia Garriga i Casals és una pedagoga nascuda a Sabadell.
Daniel Sanahuja i Capella és un músic, compositor, musicòleg, director d'orquestra, professor de música i de cant nascut a Sabadell.
Pere Monistrol i Masafret és un futbolista i fotògraf nascut a Sabadell.
Joan Casablancas i Bertran és un empresari del segle vint nascut a Sabadell.
Miquel Carreras i Costajussà és un advocat, historiador, arxiver i filòsof sabadellenc.
Joan Montllor i Pujal és un historiador i escriptor nascut a Sabadell.
Maria Gispert i Coll és una escriptora i política nascuda a Sabadell.
Manel Dueso i Almirall és un actor i director de teatre nascut a Sabadell.
Pere Salom i Morera és un escriptor i polític nascut a Sabadell.
Aureliano Estévez és un futbolista nascut a Sabadell.
Enric Palà Girvent és un pintor nascut a Sabadell.
Jaume Nonell Juncosa és un promotor cultural nascut a Sabadell.
Antoni Taulé i Pujol és un artista nascut a Sabadell.
Ricard Simó i Bach és un agent comercial i biògraf nascut a Sabadell.
Fidela Renom i Soler és una política nascuda a Sabadell.
Agustí Rius i Borrell és un mestre i pedagog nascut a Sabadell.
Magdalena Calonge i Panyella és una practicant de la teosofia nascuda a Sabadell.
Isidro García Hernández és un periodista nascut a Sabadell.
Joan Baptista Codina i Formosa és un filòleg i eclesiàstic nascut a Sabadell.
Josep Casamada és un ciclista nascut a Sabadell.
Francesc Garriga i Barata és un poeta nascut a Sabadell.
Roc Casagran i Casañas és un poeta i escriptor nascut a Sabadell.
Joan Sallarès i Castells és un llibreter, escriptor i editor nascut a Sabadell.
Josep Cirera i Sampere és un advocat i polític nascut a Sabadell.
Dolors Miralles i Valls és una pedagoga nascuda a Sabadell.
Domènec Ceret i Vilà és un actor i director de cinema nascut a Sabadell.
Joan Sallarès i Marra és un industrial tèxtil i polític nascut a Sabadell.
Carles Rossinyol i Vidal és un polític i advocat nascut a Sabadell.
Antoni Cusidó i Cañellas és un empresari i polític sabadellenc nascut a Sabadell.
Francesc de Paula Xercavins i Rius és un metge psiquiatre i polític nascut a Sabadell.
Antoni Llonch i Gambús és un polític nascut a Sabadell.
Maria Teresa Bedós Garcia-Ciaño és una pintora nascuda a Sabadell.
Rosa Renom i Grau és una actriu de teatre, cinema i televisió nascuda a Sabadell.
Enric Majoral i Castells és un escultor, joier i orfebre nascut a Sabadell.
Nel·lo C és un intèrpret musical nascut a Sabadell.
Ramon Monton i Lara és un escriptor nascut a Sabadell.
Jaume Viladoms i Valls és un pedagog i esperantista nascut a Sabadell.
Antoni Pous i Palau és un pintor nascut a Sabadell.
La Pelopony és una cantant nascuda a Sabadell.
Josep Maria Ureta i Buxeda és un periodista nascut a Sabadell.
Salvador Alemany i Mas és un empresari nascut a Barcelona.
Enric Casasses i Figueres és un poeta i traductor nascut a Barcelona.
Maria Barrientos és una cantant d'òpera, una soprano de coloratura lleugera nascuda a Barcelona.
Romà Bonet i Sintes és un dibuixant, i caricaturista i pintor nascut a Barcelona.
Montserrat Armengou i Martín és una periodista nascuda a Barcelona.
Bea Segura i Folch és una actriu nascuda a Barcelona.
Noel Clarasó i Serrat és un escriptor i humorista nascut a Barcelona.
Mònica Terribas i Sala és una periodista nascuda a Barcelona.
Julio Vallejo Ruiloba és un psiquiatra i catedràtic nascut a Barcelona.
Eduard Jener i Casellas és un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Pellicer i Paraire és un escriptor nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Cardoner i Blanch és un arquitecte nascut a Barcelona.
Elisabeth Maragall i Vergé és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Barcelona.
Anna Serra Salamé és una corredora de muntanya i triatleta nascuda a Barcelona.
Jaume Quesada i Echevarria és un futbolista nascut a Barcelona.
Carme Karr i Alfonsetti és una periodista, feminista, pacifista i defensora del vot de les dones a Catalunya nascuda a Barcelona.
La Voss del Trópico és un cantant nascut a Barcelona.
Antonio Sampietro és un polític nascut a Barcelona.
Antoni Andreu Asensi és un jugador d'handbol catal̟à nascut a Barcelona.
Rafael Ribó i Massó és un polític nascut a Barcelona.
Antonio Lao és un futbolista nascut a Barcelona.
Salvador de Samà i Torrents és un polític nascut a Barcelona.
Cassià Maria Just i Riba és un abat de Montserrat nascut a Barcelona.
Joan Brotat i Vilanova és un pintor nascut a Barcelona.
Bansi Quinteros és un músic nascut a Barcelona.
Bella-Marie Wolf és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Antonio Corell és un nedador nascut a Barcelona.
Josep Miró i Ardèvol és un polític i enginyer agrícola nascut a Barcelona.
Ramon Folch i Guillèn és un biòleg nascut a Barcelona.
Antoni Ribas i Piera és un director nascut a Barcelona.
Carlos Conti Alcántara és un guionista i dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Quintana i Vidal és un arquitecte nascut a Barcelona.
Florenci Clavé és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Jaume Pahissa i Jo és un compositor i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Carles Poch-Gradin és un tennista professional nascut a Barcelona.
Lluís Miquel Recoder i Miralles és un polític nascut a Barcelona.
Anna Soler-Pont és una escriptora nascuda a Barcelona.
Jaume Copons és un escriptor nascut a Barcelona.
Brenton Cabello és un nedador nascut a Barcelona.
Carlos Ventosa és un nedador nascut a Barcelona.
Christina Ochoa és una científica, actriu i escriptora nascuda a Barcelona.
Carmen Valls és una tiradora d'esgrima nascuda a Barcelona.
Bernat Sanjuan és un artista nascut a Barcelona.
Toni Xuclà és un músic nascut a Barcelona.
Maximí Sala i Sánchez és un escultor nascut a Barcelona.
Joan Mas i Ramon és un artista nascut a Barcelona.
Cristina Gómez Arquer és una jugadora d'handbol nascuda a Barcelona.
Isidre Molas i Batllori és un polític nascut a Barcelona.
Josep Romaguera és un escriptor nascut a Barcelona.
Laly Soldevila és una actriu nascuda a Barcelona.
Antonio Muñoz és un tennista professional nascut a Barcelona.
Felip de Malla és un polític nascut a Barcelona.
Joana Ortega i Alemany és una política nascuda a Barcelona.
Juliana Morell és una priora dominica teòloga, traductora i escriptora nascuda a Barcelona.
Jordi Portabella i Calvete és un polític nascut a Barcelona.
Esteve Terradas i Illa és un científic i enginyer de camins nascut a Barcelona.
Dionís Renart i Garcia és un artista nascut a Barcelona.
Joaquín Cera Barrios és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Marcel·lí Perelló i Domingo és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Longarón és un dibuixant de còmic, il·lustrador i pintor nascut a Barcelona.
Gabriel Bau i Fortanete és un futbolista nascut a Barcelona.
Gerardo Camps Devesa és un polític nascut a Barcelona.
Pere Blai és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Maria Vallès i Casadevall és un professor, advocat i polític nascut a Barcelona.
Dyango és un cantant nascut a Barcelona.
Xavier Crespo i Llobet és un metge i polític nascut a Barcelona.
Manuel Pérez Rodrigo és un futbolista nascut a Barcelona.
Joaquim Maria Puyal i Ortiga és un periodista nascut a Barcelona.
Anna Cohí és una esquiadora paralímpica nascuda a Barcelona.
Ricard Lamote de Grignon i Ribas és un compositor nascut a Barcelona.
Joan Vila i Grau és un pintor nascut a Barcelona.
Oriol Martorell i Codina és un director de coral, pedagog, catedràtic en història i polític nascut a Barcelona.
Núria Olivé i Vancells és una jugadora d'hoquei nascuda a Barcelona.
Jordi Sarsanedas i Vives és un poeta, prosista i activista cultural nascut a Barcelona.
Victòria Camps i Cervera és una filòsofa nascuda a Barcelona.
Ada Colau i Ballano és una activista i política nascuda a Barcelona.
Vladimir de Semir i Zivojnovic és un periodista nascut a Barcelona.
Ricard Canals i Llambí és un artista nascut a Barcelona.
Mònica Randall és una actriu nascuda a Barcelona.
Quim Monzó és un escriptor nascut a Barcelona.
Sergio García de la Fuente és un futbolista nascut a Barcelona.
Manuel Vázquez Montalbán és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Javier Tusell és un historiador nascut a Barcelona.
Francisco Mérida Pérez és un futbolista catallà nascut a Barcelona.
Salvador Puig i Antich és un activista autònom nascut a Barcelona.
Josep Trias i Solé és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc d'Assís Galí i Fabra és un pintor nascut a Barcelona.
Carlos Ibáñez de Ibero és un enginyer nascut a Barcelona.
Fernando Navarro Corbacho és un futbolista nascut a Barcelona.
Assumpta Serna és una actriu i professora d'interpretació nascuda a Barcelona.
Joan Perucho i Gutiérrez és un escriptor nascut a Barcelona.
George Martin és un actor nascut a Barcelona.
Daniel Plaza Montero és un atleta nascut a Barcelona.
Emma Cohen és una actriu i escriptora en llengua castellana, establerta a Madrid nascuda a Barcelona.
Antoine de Sartine és un polític francès nascut a Barcelona.
Francisco Javier Chica Torres és un futbolista nascut a Barcelona.
Anna Cruz i Lebrato és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Ricard Bofill i Leví és un arquitecte i urbanista nascut a Barcelona.
Andreu Mas-Colell és un polític i econimista nascut a Barcelona.
Joan Boscà i Almogàver és un poeta nascut a Barcelona.
Maravillas Rojo Torrecilla és una economista nascuda a Barcelona.
Alberto Lopo García és un futbolista nascut a Barcelona.
Eduard Nicol i Franciscà és un filòsof nascut a Barcelona.
Enric Sagnier i Villavecchia és un arquitecte nascut a Barcelona.
José Antonio de la Loma Hernández és un guionista nascut a Barcelona.
Santiago Rusiñol i Prats és un pintor poeta i dramaturg nascut a Barcelona.
Enrique Vila-Matas és un escriptor nascut a Barcelona.
Carles Rexach i Cerdà és un futbolista nascut a Pedralbes.
Lluís Domènech i Montaner és un arquitecte, historiador, humanista i polític nascut a Barcelona.
Xavier Valls i Subirà és un pintor nascut a Barcelona.
Jaume Ramon Mercader del Río és un militant comunista, agent del NKVD, assassí de Trotsky nascut a Barcelona.
Sergi Bruguera i Torner és un tennista professional nascut a Barcelona.
Ildefons Lima Solà és un futbolista internacional andorrà nascut a Barcelona.
Francesc Pujols i Morgades és un escriptor i filòsof nascut a Barcelona.
Albert Boadella i Oncins és un actor, dramaturg i director Fals polític nascut a Barcelona.
Jordi Codina i Rodríguez és un futbolista nascut a Barcelona.
Teresa Forcades i Vila és una metgessa, activista, teòloga i monja benedictina nascuda a Barcelona.
David Barrufet i Bofill és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Secundino de la Rosa Márquez és un actor nascut a Barcelona.
Juan Goytisolo és un escriptor nascut a Barcelona.
Juli González i Pellicer és un artista nascut a Barcelona.
Francesc Capdevila és un ninotaire, il·lustrador i autor de còmics nascut a Barcelona.
Beatriz Pascual i Rodríguez és una atleta nascuda a Barcelona.
Enric Madriguera i Rodon és un músic nascut a Barcelona.
Carlos Ferrater és un arquitecte nascut a Barcelona.
Jordi Bonet i Armengol és un arquitecte nascut a Barcelona.
Albert Ferrer i Llopis és un exfutbolista i entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Jordi Gómez García-Penche és un futbolista nascut a Barcelona.
Núria Torray és una actriu nascuda a Barcelona.
Gaspar Cassadó i Moreu és un músic nascut a Barcelona.
Beatriz Ferrer-Salat Serra di Migni és una genet de doma clásica nascuda a Barcelona.
Andreas Faber-Kaiser és un escriptor i periodista d'investigació nascut a Barcelona.
Josep Guinovart i Bertran és un artista nascut a Barcelona.
Antoni Rovira i Trias és un arquitecte nascut a Barcelona.
Montserrat Grases i García és una venerable barcelonina nascuda a Barcelona.
Josep Samitier i Vilalta és un futbolista nascut a Barcelona.
Ramon Trias Fargas és un polític nascut a Barcelona.
Marc López i Tarrés és un tennista nascut a Barcelona.
Joan Manuel Serrat i Teresa és un cantant nascut a Barcelona.
Joan Laporta i Estruch és un polític i advocat, president del FC Barcelona nascut a Barcelona.
Abraham ben Samuel ibn Hasdai ha-Leví és un poeta i traductor jueu nascut a Barcelona.
Sandro Rosell i Feliu és un empresari que fou president del FC Barcelona nascut a Barcelona.
Jordi Sabatés i Navarro és un pianista nascut a Barcelona.
Andreu Gimeno i Tolaguera és un tennista professional nascut a Barcelona.
Josep Maria Bardagí i Freixas és un músic nascut a Barcelona.
Marcel Granollers i Pujol és un tennista professional nascut a Barcelona.
Joan Pujol García és un agent doble a la Segona Guerra Mundial nascut a Barcelona.
Ramon Berenguer IV és un Comte de Barcelona nascut a Barcelona.
Julieta Serrano i Romero és una actriu nascuda a Barcelona.
Àngel Morales Cuerva és un futbolista nascut a Barcelona.
Pasqual Maragall i Mira és un polític nascut a Barcelona.
Ignasi Calvet Esteban és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Carles Rexach i Cerdà és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Verdú és un futbolista nascut a Barcelona.
Frederic segon de Sicília és un infant d'Aragó i rei de Sicília nascut a Barcelona.
Vicente Segrelles Sacristán és un artista nascut a Barcelona.
Joan Figueras i Soler és un pintor nascut a Sabadell.
Joan Alsina i Giralt és un historiador nascut a Sabadell.
Joan Mora i Adserà és un polític nascut a Sabadell.
Manuel Mateu i Térmens és un atleta nascut a Sabadell.
Núria Almiron Roig és una professora universitària i investigadora nascuda a Sabadell.
Josep Madaula i Canadell és un pintor nascut a Sabadell.
Avenir Rosell i Figueras és un professor i taquígraf uruguaianocatalà nascut a Sabadell.
Florentí Duran Benito és un pintor nascut a Sabadell.
Josep Miquel Sanmiquel i Planell és un empresari tèxtil i professor nascut a Sabadell.
Lluís Mimó i Espinalt és un esperantista nascut a Sabadell.
Joan Miralles i Orrit és un polític nascut a Sabadell.
Maria Ramoneda i Roma és una política nascuda a Sabadell.
Gonçal Soler i Bernabeu és un sindicalista nascut a Sabadell.
Adelina Castillejo i Garnés és una periodista nascuda a Sabadell.
Josep Salvany i Oller és un jurista, polític i historiador nascut a Sabadell.
Joan Cuscó i Aymamí és un editor, escriptor i activista cultural nascut a Sabadell.
Magí Colet i Mateu és un pedagog nascut a Sabadell.
Josep Molins i Fàbregas és un compositor nascut a Sabadell.
Josep Planas i Argemí és un compositor nascut a Sabadell.
Josep Garcia-Planas Cladellas és un industrial tèxtil nascut a Sabadell.
Maria Ballesté i Huguet és una nedadora nascuda a Sabadell.
Maria-Rosa Wennberg Ball-llovera és una filòloga i escriptora nascuda a Sabadell.
Silvestre Romeu i Voltà és un fabricant i alcalde de Sabadell nascut a Sabadell.
Josep Domingo-Ferrer és un investigador informàtic nascut a Sabadell.
Josep Plans Solà és un pintor nascut a Sabadell.
Josep Maria Plans i Molina és un metge i polític nascut a Sabadell.
Josep Sobrado és un escultor nascut a Sabadell.
Ricard Marcet Picard és un pintor nascut a Sabadell.
Lluís Papell i Comas és un periodista i escriptor nascut a Sabadell.
Pere Llobet i Font és un polític nascut a Sabadell.
Mateu Brujas i Romeu és un industrial tèxtil nascut a Sabadell.
Joan Maurí i Espadaler és un pintor nascut a Sabadell.
Ramon Jové i Brufau és un sindicalista nascut a Sabadell.
Feliu Pla i Formosa és un professor mercantil nascut a Sabadell.
Xavier Andreu Casañas és un periodista nascut a Sabadell.
Pau Turull i Comadran és un industrial i polític nascut a Sabadell.
Lluís Fernàndez i López és un estudiós de la història i excursionista nascut a Sabadell.
Joan Mena i Arca és un polític nascut a Sabadell.
Joan Morral i Pelegrí és un polític nascut a Sabadell.
Josep Olivella i Astals és un músic, compositor i mestre de música nascut a Sabadell.
Josep Domènech Samaranch és un pintor nascut a Sabadell.
Llorenç Llobet-Gràcia és un director de cinema nascut a Sabadell.
Miquel Arimon i Marcé és un empresari nascut a Sabadell.
Lluís Vila i Casañas és un músic, director de cor i d'orquestra nascut a Sabadell.
Maria Dolors Peig i Plans és una artista tèxtil i col·leccionista d'art nascuda a Sabadell.
Manuel Cerveró i Chiva és un futbolista nascut a Sabadell.
Joan Fontanet i Coll és un polític nascut a Sabadell.
Llorenç Lladó Julià és un pintor nascut a Sabadell.
Rafael Griera i Plans és un industrial i mecenes nascut a Sabadell.
Agustí Masvidal i Salavert és un farmacèutic, dibuixant nascut a Sabadell.
Anna Maria Cabeza i Gutés és una periodista i escriptora nascuda a Sabadell.
Francesc Llonch i Cañameras és un polític nascut a Sabadell.
Antoni Mata i Damunt és un periodista i humorista nascut a Sabadell.
Vicenç Renom i Costa és un arqueòleg nascut a Sabadell.
Miquel Casablancas i Juanicó és un sindicalista nascut a Sabadell.
Joan Massagué i Vilarrúbias és un polític nascut a Sabadell.
Josepa Figueras i Felip és un periodista nascut a Sabadell.
Joan Escolà és un ciclista nascut a Sabadell.
Jaume Bach i Núñez és un arquitecte nascut a Sabadell.
Rossend Vidal i Bosch és un sindicalista nascut a Sabadell.
Manuel Folguera i Duran és un polític i enginyer nascut a Sabadell.
Josep Argemí i Rocabert és un futbolista nascut a Sabadell.
Josep Duran i Sors és un industrial tèxtil i polític nascut a Sabadell.
Jordi Graells i Costa és un funcionari nascut a Sabadell.
Josep Casanovas Clerch és un pintor nascut a Sabadell.
Francesc Izard Gavarró és un esquiador i directiu esportiu nascut a Sabadell.
Salvador Camps i Gorina és un polític nascut a Sabadell.
Salvador Franch i Martínez és un waterpolista nascut a Sabadell.
Narcís Giralt i Sallarès és un professor de teoria de teixits i pintor nascut a Sabadell.
Joan Berlanga i Sarraseca és un professor d'institut i polític nascut a Sabadell.
Miquel Pont Alguersuari és un polític nascut a Sabadell.
Miquel Ustrell i Serrabogunyà és un propietari de terres nascut a Sabadell.
Montse Roig i Germán és una actriu de teatre i sèries de televisió nascuda a Sabadell.
Emilia Guiú és una actriu mexicana nascuda a Barcelona.
Dani Borreguero és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc López Balcells és un jugador d'hanbdol catal̟à nascut a Barcelona.
David Martín Lozano és un jugador i entrenador de waterpolo nascut a Barcelona.
Ernest Witty Cotton és un futbolista, tennista i dirigent esportiu anglo-català nascut a Barcelona.
Manuel Rius i Rius és un polític nascut a Barcelona.
Eulàlia Vintró Castells és una política i filòloga nascuda a Barcelona.
David Márquez és un atleta nascut a Barcelona.
Ernesto Milá és un investigador nascut a Barcelona.
Jaume de Laiguana és un dissenyador nascut a Barcelona.
Félix Manuel Cano és un jugador de beisbol nascut a Barcelona.
Jordi Raich és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Subirats Humet és un polític i catedràtic nascut a Barcelona.
Xavier Monteys i Verdaguer és un futbolista nascut a Barcelona.
Daniel López Pinedo és un waterpolista nascut a Barcelona.
El Xupet Negre és un grafiter nascut a Barcelona.
Antoni Casamor d'Espona és un escultor nascut a Barcelona.
Pere García Lorente és un dibuixant i caricaturista nascut a Barcelona.
Àngel Ribera i Arnal és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Jacinto Grau i Delgado és un escriptor nascut a Barcelona.
Pau Montaña i Cantó és un pintor nascut a Barcelona.
Eugeni Serrano i Gispert és un jugador de handbol nascut a Barcelona.
David Valle és un futbolista nascut a Barcelona.
David Barrallo és un atleta nascut a Barcelona.
Eduardo Nicolás és un tennista nascut a Barcelona.
Josep Maria Blanco Ibarz és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Víctor Polo és un cantant nascut a Barcelona.
Laura Simó i Fabregat és una cantant nascuda a Barcelona.
Daniel Marín Vázquez és un futbolista nascut a Barcelona.
Didac Rodríguez González és un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Llebaría Pons és un futbolista nascut a Barcelona.
Carles Chamarro és un actor nascut a Barcelona.
Salvador Mayol és un pintor nascut a Barcelona.
Enric González és un periodista nascut a Barcelona.
Oriol Solé Sugranyes és un activista revolucionari d'ideologia autonomista i anarquista nascut a Barcelona.
Enrique Gimeno és un músic nascut a Barcelona.
Jordi Tarrés és un futbolista nascut a Barcelona.
Fernando Guillén Iglesias és un esgrimidor nascut a Barcelona.
David Selvas i Jansana és un actor, productor teatral i director nascut a Barcelona.
Didac Pérez és un tennista nascut a Barcelona.
Mauricio Wiesenthal és un escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Pi de la Serra i Valero és un Cantautor barceloní nascut a Barcelona.
Fernando Fernández és un dibuixant de còmics, il·lustrador, periodista i pintor nascut a Barcelona.
Francesc Santacruz i Artigues és un artista nascut a Barcelona.
David Medina Díaz de López és un futbolista nascut a Barcelona.
Feliu Gasull i Altisent és un guitarrista i compositor nascut a Barcelona.
Fernando Prats és un fotògraf argentí nascut a Barcelona.
Elena Gadel és una cantant i actriu nascuda a Barcelona.
Roser Tapias és una actriu nascuda a Barcelona.
Salvador Vinyals i Sabaté és un arquitecte nascut a Barcelona.
Juanito Segarra és un cantant nascut a Barcelona.
Carme Canela és una cantant nascuda a Barcelona.
Guillem August Tell i Lafont és un advocat, notari i poeta nascut a Barcelona.
Pere Milà i Camps és un advocat, industrial i polític nascut a Barcelona.
Francesc de Carreras i Serra és un jurista nascut a Barcelona.
Evarist Móra i Rosselló és un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Borja Sebastià és un geògraf i polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Huertas Claveria és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Frank Muñoz és un kickboxer nascut a Barcelona.
Eduard Admetlla i Lázaro és un submarinista nascut a Barcelona.
Eric López és un futbolista nascut a Barcelona.
Domingo Santos és un escriptor nascut a Barcelona.
Elisabet Sadó Garriga és una jugadors d'esquàix nascuda a Barcelona.
Salvador López Arnal és un professor i escriptor nascut a Barcelona.
Eduard Blasco Ferrer és un lingüista nascut a Barcelona.
David Nualart i Rodón és un matemàtic nascut a Barcelona.
Francis Cugat és un artista nascut a Barcelona.
Ernesto Aura és un actor nascut a Barcelona.
Pere Alcober i Solanas és un polític nascut a Barcelona.
Francesc Fontanella i Garraver és un escriptor del Barroc nascut a Barcelona.
Eugenio Morales Agacino és un entomòleg nascut a Barcelona.
Ferran Rodés i Vilà és un empresari nascut a Barcelona.
Hermenegild Arruga i Liró és un oftalmòleg i retinòleg nascut a Barcelona.
Félix Mas és un artista nascut a Barcelona.
Miguel Delgado Galindo és un sacerdot nascut a Barcelona.
Gastó de Montcada i de Gralla és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Pau Ignasi de Dalmases i Ros és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Francesc Carreras i Candi és un historiador i polític nascut a Barcelona.
Edu Torres és un entrenador de bàsquet nascut a Barcelona.
César González Llorens és un esgrimidor nascut a Barcelona.
Fernando Recio és un futbolista nascut a Barcelona.
Carmen Morell és una cantant nascuda a Barcelona.
Manuel Ribot i Serra és un bibliotecari, arxiver, historiador, dramaturg i poeta nascut a Sabadell.
Maria del Mar Abella és una compositora nascuda a Sabadell.
Josep Masabeu i Tierno és un pedagog, historiador i educador que fou regidor de Girona nascut a Sabadell.
Jordi Domènech Soteras és un poeta i traductor nascut a Sabadell.
Fernando Muñoz Rodríguez és un futbolista nascut a Sabadell.
Josep Torrella i Pineda és un escriptor, historiador i estudiós del cinema nascut a Sabadell.
Joan Vilacasas és un artista nascut a Sabadell.
Joan Carles Sánchez Salinas és un polític nascut a Sabadell.
Fernando Quesada és un futbolista nascut a Sabadell.
Maria Albareda Vidal és una escriptora nascuda a Sabadell.
Teresa Cunillé i Rovira és una actriu nascuda a Sabadell.
Paco Mutlló i Noguera és un industrial, banquer i polític de Sabadell nascut a Sabadell.
Joan Corominas i Vila és un empresari nascut a Sabadell.
Maria Salvo Iborra és una lluitadora antifeixista nascuda a Sabadell.
Pere Sant i Alentà és un ciclista nascut a Sabadell.
Lluís Muñoz i Grau és un futbolista nascut a Sabadell.
Pau Abad i Piera és un inventor i empresari nascut a Sabadell.
Montserrat Busqué i Barceló és una pedagoga nascuda a Sabadell.
Oleguer Bellavista i Bou és un capellà i activista nascut a Sabadell.
Francesc Bellapart i Roca és un pedagog nascut a Sabadell.
Salvador Codina i Duran és un farmacèutic nascut a Sabadell.
Joan Fernández i Garcia és un pilot d'automobilisme nascut a Sabadell.
Marina Fernández Moreno és una gimnasta rítmica nascuda a Sabadell.
Xavier Salomó és un il·lustrador nascut a Sabadell.
Josep Auferil i Costa és un compositor nascut a Sabadell.
Josep Maria Marcet i Coll és un polític nascut a Sabadell.
Gertrudis Artigas i Setó és una professora nascuda a Sabadell.
Josep Bruguera i Canela és un actor i director teatral nascut a Sabadell.
Laura Martí és una cantant nascuda a Sabadell.
Joan Costa i Deu és un periodista i escriptor nascut a Sabadell.
Adolf Cabané i Pibernat és un pianista, professor, director d'orquestra i compositor nascut a Sabadell.
Joan Argemí i Fontanet és un pediatre i polític nascut a Sabadell.
Llibert Puig i Gandia és un esperantista nascut a Sabadell.
Ricard Estrada Arimon és un enginyer nascut a Sabadell.
Santiago Segura i Burguès és un marxant valencià i promotor artístic nascut a Sabadell.
José Luis Garzón Muñoz és un futbolista nascut a Sabadell.
Miquel Forrellad i Solà és un advocat i directiu financer nascut a Sabadell.
Josep-Ramon Bach és un poeta i escriptor nascut a Sabadell.
Xavier Bernadí i Gil és un jurista i docent nascut a Sabadell.
Plàcid Garcia-Planas Marcet és un periodista nascut a Sabadell.
Josep Sabater Rodríguez és un escriptor nascut a Sabadell.
Lino Gutiérrez Casado és un futbolista nascut a Sabadell.
Josep Gòrriz i Verdú és un escriptor nascut a Sabadell.
Lluís Subirana i Rebolloso és un empresari i activista cultural nascut a Sabadell.
Eusebi Bosch i Humet és un músic i compositor nascut a Sabadell.
Maty Mont és una actriu, vedet de revista nascuda a Sabadell.
Joan Llonch i Salas és un industrial i financer nascut a Sabadell.
Taito Tikaro és un discjòquei i productor nascut a Sabadell.
Rafael Durancamps i Folguera és un pintor nascut a Sabadell.
José Durán és un nedador nascut a Sabadell.
Salvador Saumoy i Pellicer és un activista nascut a Sabadell.
Sergio Ruiz és un atleta nascut a Sabadell.
Maria Josep Balsach i Peig és una catedràtica, historiadora i poetessa nascuda a Sabadell.
Josep Masllovet i Sanmiquel és un compositor nascut a Sabadell.
Joan Vila i Cinca és un pintor nascut a Sabadell.
Càstor Vilà i Custodio és un compositor nascut a Sabadell.
Miquel Bertran i Oleart és un periodista i polític nascut a Sabadell.
Josep Casamartina i Parassols és un historiador de l'art nascut a Sabadell.
Antoni Bosch i Cardellach és un metge, arxiver i historiador nascut a Sabadell.
Montserrat Capdevila i Tatché és una política nascuda a Sabadell.
Miquel Sampere i Oriach és un enginyer industrial nascut a Sabadell.
Mirna Lacambra Domènech és una soprano i promotora musical nascuda a Sabadell.
Joan Sallarès i Pla és un empresari i polític nascut a Sabadell.
Josep Rosell i Casablancas és un esportista, excursionista, periodista, historiador i cronista nascut a Sabadell.
Sara Berbel Sánchez és una psicòloga social nascuda a Sabadell.
Rah-Mon Roma és un intérpret musical nascut a Sabadell.
Leandre Roura i Garriga és un periodista i escriptor nascut a Sabadell.
Rosa Bruguera i Bellmunt és una política nascuda a Sabadell.
Lluís Elias i Bracons és un dibuixant i comediògraf nascut a Sabadell.
Josep Burrull i Bonastre és un polític nascut a Sabadell.
Oriol Casassas i Simó és un metge nascut a Sabadell.
Gemma Abant i Condal és una ciclista nascuda a Sabadell.
Isabel García Ripoll és una política nascuda a Sabadell.
José María Alguersuari Tortajada és un fotoperiodista nascut a Sabadell.
Josep Maria Trabal i Benessat és un escriptor nascut a Sabadell.
Ramon Ribera i Llobet és un periodista i escriptor nascut a Sabadell.
Pep Torrents és un actor nascut a Sabadell.
Antoni Marquès és un escultor nascut a Sabadell.
Joan Puig i Pujol és un historiador, escriptor i polític nascut a Sabadell.
Xavier Sanahuja i Forgas és un militar nascut a Sabadell.
Ana Corberó és una pintora i escultora nascuda a Barcelona.
Adrià Gual i Queralt és un dramaturg, escenògraf i empresari teatral nascut a Barcelona.
Amalia de Llano és una escriptora nascuda a Barcelona.
Mario Bruno Fernández és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Pere Capdevila és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Venanci Vallmitjana i Barbany és un escultor nascut a Barcelona.
Manel Fuxà i Leal és un escultor nascut a Barcelona.
Amat Escalante és un director de cinema mexicà nascut a Barcelona.
Antoni Viladomat i Manalt és un pintor nascut a Barcelona.
Abdennur Prado és un escriptor nascut a Barcelona.
Laia Manetti és una actriu italiana nascuda a Barcelona.
Edmon Colomer és un director d'orquestra nascut a Barcelona.
Manu Fullola és un actor nascut a Barcelona.
Josep Lluís Alay Rodríguez és un historiador i professor universitari nascut a Barcelona.
Josep Manuel López Martínez és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Xavier Vives és un economista nascut a Barcelona.
Lluis Blanco és un futbolista andorrà nascut a Barcelona.
Jaume Duran i Castellanos és un escultor nascut a Barcelona.
Xavier Roura Cuadros és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Salvador Mas i Conde és un director d'orquesta nascut a Barcelona.
Marina Comas i Oller és una actriu nascuda a Barcelona.
Francesc Pujol i Pons és un compositor, director i musicòleg nascut a Barcelona.
Eduard Arranz Bravo és un artista nascut a Barcelona.
André Ricard Sala és un dissenyador nascut a Barcelona.
Albert Español Lifante és un waterpolista nascut a Barcelona.
Teresa Solana i Mir és una escriptora nascuda a Barcelona.
Eduardo Moga és un poeta nascut a Barcelona.
Alba Montserrat Tarín és una futbolista nascuda a Barcelona.
Sonsoles Artigas Mederos és una model nascuda a Barcelona.
Gabriel de Vallseca és un cartògraf, bruixoler i mercader nascut a Barcelona.
Adolfo Miranda és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Rocabruna i Valdivieso és un Violinista i professor de música nascut a Barcelona.
Román Golobart és un futbolista nascut a Barcelona.
Albert Closas i Lluró és un actor de teatre i cinema nascut a Barcelona.
Ramon Torras i Figueras és un pilot de motociclisme nascut a Barcelona.
Pedro Largo Carazo és un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís Miquel Santillana i Fraile és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Lucas Oliver Bultó és un pilot de motociclisme nascut a Barcelona.
Rosa Zaragoza i Lluch és una cantant nascuda a Barcelona.
Alba Pomares és una futbolista nascuda a Barcelona.
Alberto Jose González és un músic nascut a Barcelona.
Jordi Magem i Badals és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Pedro Marín és un cantant nascut a Barcelona.
Sandra Gallego Vicario és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Salvador Pié Ninot és un teòleg nascut a Barcelona.
Víctor Rodríguez Romero és un futbolista nascut a Barcelona.
Pere d'Aragó i d'Anjou és un noble nascut a Barcelona.
Ester Formosa i Plans és una cantant nascuda a Barcelona.
Ana María Briongos és una escriptora nascuda a Barcelona.
Andreu Ballbé Garcia és un atleta olímpic nascut a Barcelona.
Albert Rusiñol i Prats és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Rosa Maria Calaf Solé és una periodista nascuda a Barcelona.
Joan Rafart i Roldán és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Hèctor Parra és un compositor nascut a Barcelona.
Antoni Parera i Saurina és un escultor nascut a Barcelona.
Domènec Latorre i Soler és un polític nascut a Barcelona.
Domènec Martí i Julià és un polític nascut a Barcelona.
Víctor Rodríguez Romero és un futbolista nascut a Sabadell.
Joan Mora Soler és un escultor nascut a Barcelona.
Colita és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Jordi Bertomeu i Orteu és un director executiu de l'Euroleague Basketball nascut a Barcelona.
Rubén Vergés i Fruitós és un surfista de neu nascut a Barcelona.
Carles Gasòliba i Böhm és un economista i polític nascut a Barcelona.
Josep-Apel·les Santolaria de Puey i Cruells és un presentador de televisió, periodista, escritor, sacerdot, advocat i comentarista nascut a Barcelona.
Montserrat Carulla i Ventura és una actriu nascuda a Barcelona.
Xavier Dupré i Raventós és un arqueòleg nascut a Barcelona.
Xavier Crespo i Clarà és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Josep Batlló i Casanovas és un empresari nascut a Barcelona.
Montserrat Martí és una cantant d'òpera nascuda a Barcelona.
Jordi Pigem és un filòsof de la ciència i escriptor nascut a Barcelona.
Nilo Mur és un actor nascut a Barcelona.
Rupert Biete Verdés és un boxejador nascut a Barcelona.
Marc Parrot és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Gaspar Smit és un compositor nascut a Barcelona.
Manuel de Bofarull i de Sartorio és un arxiver i historiador nascut a Barcelona.
Jaume Plensa i Suñé és un artista nascut a Barcelona.
Fermí Vélez és un pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Xavier Benguerel i Godó és un compositor nascut a Barcelona.
Oscar Tusquets Blanca és un arquitecte nascut a Barcelona.
Miguel Muñoz és un jugador d'escacs peruà nascut a Barcelona.
Joan Hernàndez Pijuan és un pintor nascut a Barcelona.
Albert Serrán Polo és un futbolista nascut a Barcelona.
Ángel Martín González és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Marcel Zamora Pérez és un triatleta nascut a Barcelona.
José Agustín Goytisolo i Gay és un escriptor nascut a Barcelona.
Maria Casado Paredes és una periodista nascuda a Barcelona.
Rafael Bardem i Solé és un actor nascut a Barcelona.
Francesc Rodríguez i García és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Galí Garreta és un economista nascut a Barcelona.
Jaume Torres i Grau és un arquitecte nascut a Barcelona.
Francisco Casavella és un escriptor nascut a Barcelona.
Gabriel Gómez Román és un futbolista nascut a Barcelona.
Carles Buïgas i Sans és un arquitecte nascut a Barcelona.
Francesc Pagès i Serratosa és un escultor nascut a Barcelona.
Ignasi Guardans i Cambó és un polític nascut a Barcelona.
Roger Esteller i Juyol és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Heleno Saña Alcón és un escriptor nascut a Barcelona.
Mar Regueras és una actriu nascuda a Barcelona.
Mercè Capsir i Vidal és una soprano nascuda a Barcelona.
Lluís Maria Xirinacs i Damians és un polític nascut a Barcelona.
Manolo Martínez Hugué és un escultor nascut a Barcelona.
Joan Albert Amargós i Altisent és un compositor i director nascut a Barcelona.
Joaquim Homs i Oller és un compositor nascut a Barcelona.
Joan García Junceda i Supervia és un dibuixant, il·lustrador i caricaturista nascut a Barcelona.
Ramon Pichot i Gironès és un artista nascut a Barcelona.
Eugenio Nadal Gaya és un escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Solà és un escultor nascut a Barcelona.
Javier Marchán és un artista nascut a Barcelona.
Ferran Martínez i Garriga és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Víctor Tomàs i Gonzàlez és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Francesc Masriera i Manovens és un pintor, escriptor i orfebre nascut a Barcelona.
Rossend González Carbonell és un pintor nascut a Barcelona.
Eugeni Xammar i Puigventós és un periodista nascut a Barcelona.
Pasqual Ferry és un autor de còmics barceloní nascut a Barcelona.
Joan Amades i Gelats és un etnòleg i folklorista nascut a Barcelona.
Oleguer de Barcelona és un bisbe de Barcelona i arquebisbe de Tarragona nascut a Barcelona.
Francesc Godoy Contreras és un triatleta nascut a Barcelona.
Lluís Miró i Doñate és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Bernet i Cussó és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Modest Urgell i Inglada és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Amargós i Samaranch és un arquitecte nascut a Barcelona.
Miquel Utrillo i Morlius és un enginyer, pintor, decorador, crític d'art i promotor artístic nascut a Barcelona.
Sonia Pulido és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Manuel Silvestre és un waterpolista nascut a Barcelona.
Alexander García Düttmann és un filòsof nascut a Barcelona.
Rubén Michavila és un waterpolista nascut a Barcelona.
Rubén López és un futbolista nascut a Barcelona.
Marco Antonio González és un waterpolista nascut a Barcelona.
Tomàs Jofresa i Prats és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Matéo Maximoff és un escriptor francès nascut a Barcelona.
Ferran Cruixent és un Compositor i pianista nascut a Barcelona.
Eusebi Arnau i Mascort és un escultor nascut a Barcelona.
José Porta Missé és un pintor nascut a Barcelona.
Maurici Farré és un traductor nascut a Barcelona.
Josefa Vicent és una atleta uruguaiana nascuda a Barcelona.
Josep Planas i Artés és un futbolista nascut a Barcelona.
Porta és un raper nascut a Barcelona.
Juli Munlloch i Martí és un futbolista nascut a Barcelona.
Manel Forcano i Aparicio és un poeta, hebraista i traductor nascut a Barcelona.
Lza Steyaert és una actriu nascuda a Barcelona.
Stefan Krotz és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Isidre Nonell i Monturiol és un pintor i dibuixant nascut a Barcelona.
Jordi Grau Sogas és un ciclista nascut a Barcelona.
Dani Mateo és un actor nascut a Barcelona.
Marcel Barrena és un director i guionista de cinema nascut a Barcelona.
Ariadna Oltra és una periodista nascuda a Barcelona.
Aurora Pons és una ballarina nascuda a Barcelona.
Antoni Bergnes de las Casas és un filòleg, traductor, hel·lenista i editor, rector de la Universitat de Barcelona nascut a Barcelona.
Antoni Navarro Monteys és un empresari nascut a Barcelona.
Antoni Lacavalleria és un impressor i tipògraf nascut a Barcelona.
Antoni Morillas i Verdura és un dissenyador gràfic i il·lustrador nascut a Barcelona.
Avelino Pi és un fotògraf nascut a Barcelona.
Antoni Laporta i Astort és un compositor nascut a Barcelona.
August Gil Matamala és un advocat nascut a Barcelona.
Anna Maleras és una ballarina i coreògrafa nascuda a Barcelona.
Bartomeu Olsina és un actor nascut a Barcelona.
Antoni Brengaret i Framis és un empresari nascut a Barcelona.
Antoni Casanovas i Torrents és un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Altisent i Balmas és un compositor nascut a Barcelona.
Balbina Alabau és una soprano nascuda a Barcelona.
Antoni de Saiol i de Quarteroni és un polític nascut a Barcelona.
Andreu Ribera i Rovira és un advocat, industrial i polític del segle vint nascut a Barcelona.
Antonio Uceda Carmona és un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Amat és un escriptor en llengua llatina del segle quinze nascut a Barcelona.
Benet Buscarons és un compositor nascut a Barcelona.
Antoni Ortega és un Cantant del segle vint nascut a Barcelona.
Antoni Borrell i Soler és un jurista i advocat nascut a Barcelona.
Antoni Ribera i Maneja és un director d'orquestra nascut a Barcelona.
Antoni D'Ocon és un guionista, productor i director d'animació i nord-americà nascut a Barcelona.
Antoni Oliveres i Mata és un director d'orquestra, cantant i músic nascut a Barcelona.
Berta Errando és una actriu nascuda a Barcelona.
Antoni Pujador i Estany és un estudiós de l'illa de Pasqua nascut a Barcelona.
Armand Martínez Sagi és un futbolista nascut a Barcelona.
Andreu Cazurro i Terrats és un actor nascut a Barcelona.
Bertomeu Quesada i Vilar és un pilot d'enduro nascut a Barcelona.
Antoni Serra i Ramoneda és un economista i professor universitari nascut a Barcelona.
Antoni Serra i Fiter és un pintor nascut a Barcelona.
Antonio Sala és un pianista nascut a Barcelona.
Artur Sedó Guixart és un enginyer i industrial tèxtil nascut a Barcelona.
Araceli Vendrell i Gener és una política nascuda a Barcelona.
Antoni Rosich i Catalan és un escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Puyol i Lebón és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Assumpta Baig i Torras és una política nascuda a Barcelona.
Astruc Bonafeu és un poeta jueu nascut a Barcelona.
Bernat Antoni de Boixadors i Sureda de Sant Martí és un militar nascut a Barcelona.
Antoni de Facerias i Marimon és un arquitecte nascut a Barcelona.
Arnau Alemany és un pintor nascut a Barcelona.
Antònia Abante i Vilalta és una poetessa nascuda a Barcelona.
Arnau Valls Colomer és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Aurora Altisent i Balmas és una pintora nascuda a Barcelona.
Aureli Capmany i Farrés és un folklorista nascut a Barcelona.
August Algueró i Algueró és un compositor, arranjador i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Antoni Aherán és un polític nascut a Barcelona.
Anna Veiga Lluch és una biòloga nascuda a Barcelona.
Anna Sanmartí i Sala és una metgessa nascuda a Barcelona.
Antoni Batista i Viladrich és un periodista nascut a Barcelona.
Antoni Rodó i Casanova és un polític nascut a Barcelona.
Antoni Martínez i Domingo és un polític nascut a Barcelona.
Bartomeu Trias i Comas és un polític nascut a Barcelona.
Antoni Batllori i Jofré és un dibuixant nascut a Barcelona.
Anna Figueras i Ibáñez és una política nascuda a Barcelona.
Anselm Barba i Balansó és un Compositor, organista i professor de música nascut a Barcelona.
Anna Maria Bordas és una periodista nascuda a Barcelona.
Antoni Borrell i Folch és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Antoni Llena i Font és un escultor nascut a Barcelona.
Antoni Paluzie i Borrell és un astrònom nascut a Barcelona.
Andreu Ripoll i Muntaner és un enginyer nascut a Barcelona.
Belén Pajares Ribas és una política nascuda a Barcelona.
Antoni Negre i Villavecchia és un economista i empresari nascut a Barcelona.
Antoni de Ferrater i Feliu és un pintor nascut a Barcelona.
Antoni de Barnola i Verdaguer és un polític diputat a Corts nascut a Barcelona.
Artur Marcet és un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Andreu Mercé i Varela és un periodista nascut a Barcelona.
Baltasar de Bacardí i de Janer és un executiu nascut a Barcelona.
Antoni Castellà i Clavé és un polític nascut a Barcelona.
Armand Carabén i Ribó és un advocat i economista nascut a Barcelona.
Baltasar Bacardí i Tomba és un empresari nascut a Barcelona.
Begoña Egurbide Margañón és una artista nascuda a Barcelona.
Aurora Díaz-Plaja i Contestí és una escriptora, traductora i bibliotecària nascuda a Barcelona.
Agustí Eura és un religiós i escriptor nascut a Barcelona.
Patrici Arnau i Pericas és un futbolista nascut a Barcelona.
Alícia Casals i Gelpí és una enginyera i professora nascuda a Barcelona.
Albert Viladot i Presas és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Vidal-Ribas és un empresari, tennista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Alfons Godall i Martínez és un economista nascut a Barcelona.
Amadeu Bernadó i Calcató és un periodista nascut a Barcelona.
Amadeu Ferré i Mas és un dissenyador nascut a Barcelona.
Alexandre de Bacardí i de Janer és un jurista nascut a Barcelona.
Albert Alay i Serret és un químic, escriptor i polític nascut a Barcelona.
Ramon Pellicer i Colillas és un periodista nascut a Barcelona.
Agustí Collado i Nogué és un escriptor nascut a Barcelona.
Sergi Schaaff i Casals és un realitzador de televisió nascut a Barcelona.
Òscar Dalmau i Alcaine és un comunicador nascut a Barcelona.
Alfred Massana i Urgellés és un futbolista nascut a Barcelona.
Aleix Martínez és un ballarí nascut a Barcelona.
Alfons Roure i Brugulat és un escriptor nascut a Barcelona.
Shuarma és un músic nascut a Barcelona.
Salvador Alarma i Tastàs és un decorador i escenògraf nascut a Barcelona.
Alexandre Bulart i Rialp és un escriptor nascut a Barcelona.
Amadeu Mariné i Vadalaco és un fotògraf nascut a Barcelona.
Oriol Nolis és un periodista nascut a Barcelona.
Xavier Borràs Calvo és un periodista nascut a Barcelona.
Alexandre Cardunets Cazorla és un dibuixant, gravador i pintor nascut a Barcelona.
Adriana Casademont i Ruhí és una empresària nascuda a Barcelona.
Agustí Colomines i Companys és un historiador nascut a Barcelona.
Albert Girós és un escultor nascut a Barcelona.
Pau Esteve i Grimau és un compositor nascut a Barcelona.
Pablo Gomez-Marttila és un futbolista finlandès nascut a Barcelona.
Xavier Turull i Ventosa és un arquitecte nascut a Barcelona.
Agustín de Lancaster y Araciel és un polític nascut a Barcelona.
Rafael Tasis i Marca és un escriptor i polític, llibreter i propietari d'una impremta familiar nascut a Barcelona.
Juan José Méndez Fernández és un ciclista nascut a Barcelona.
Miquel Valls i Maseda és un empresari nascut a Barcelona.
Alegria Julià i Danés és una escriptora nascuda al Guinardó.
Alegria Julià i Danés és una escriptora nascuda a Barcelona.
Andrea Fornells és una cantant nascuda a Barcelona.
Alfons Vila i Piqué és un compositor nascut a Barcelona.
Amadeu Colldeforns i Margalló és un polític nascut a Barcelona.
Albert Toldrà i Vilardell és un historiador nascut a Barcelona.
Rafael Atché i Ferré és un escultor nascut a Barcelona.
Maria Alba és una actriu nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Albert Jané i Riera és un escriptor, lingüista i traductor nascut a Barcelona.
Pau Romeva i Ferrer és un polític i pedagog nascut a Barcelona.
Albert de Sicília Llanas i Castells és un comediògraf i periodista nascut a Barcelona.
Vicenç Caraltó i Salvà és un pintor nascut a Barcelona.
Teresa Mas de Xaxars és una remera nascuda a Barcelona.
Agustí Esclasans i Folch és un poeta nascut a Barcelona.
Alexandre Pedrós i Abelló és un economista i polític nascut a Barcelona.
Josep Antoni Barraquer i Roviralta és un metge oftalmòleg nascut a Barcelona.
Amadeu Altafaj i Tardio és un periodista i diplomàtic nascut a Barcelona.
Jaume Llibre i Saló és un matemàtic i professor nascut a Barcelona.
Adrià Esquerrà i Codina és un compositor de sarsueles i sardanes nascut a Barcelona.
Albert Sáez i Casas és un periodista nascut a Barcelona.
Sílvia Bel i Busquet és una actriu nascuda a Barcelona.
Mar Orfila és una cantant nascuda a Barcelona.
Ricard Sala i Olivella és un escultor nascut a Barcelona.
Pere Llobet és un arquitecte i mestre d'obres s.catorze nascut a Barcelona.
Adela Maria Trepat i Massó és una llatinista i traductora nascuda a Barcelona.
Xavier Pérez Puigdomènech és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Alfred Rodríguez Picó és un meteoròleg nascut a Barcelona.
Albert Abril és un periodista nascut a Barcelona.
Àxel Torres Xirau és un periodista nascut a Barcelona.
Tània Sàrrias és una actriu i presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Josep Antoni Albert i Muntadas és un aristòcrata i industrial nascut a Barcelona.
Rossend Nobas i Ballbé és un escultor nascut a Barcelona.
Josep Maria Marquès i Planagumà és un historiador i Eclesiàstic nascut a Cruïlles.
Benvingut Tapis i Bassets és un sardanista nascut a Sant Feliu de Llagostera.
Neus Asensi és una actriu nascuda a Barcelona.
Francesc Barceló i Combis és un metge i naturalista, catedràtic d'història natural a l'Institut Balear nascut a Peratallada.
Jordi Souto Andrés és un polític nascut a Malpàs.
Daniel Arasa i Favà és un professor i periodista nascut a Jesús.
Xavier Moré Roca és un futbolista nascut a Barcelona.
Maria Teresa Mir i Ros és una escriptora i poeta nascuda a Platja d'Aro.
Elies Rogent i Amat és un arquitecte nascut a Barcelona.
Ernest Morató Vigorós és un activista cultural nascut a Calella de Palafrugell.
Montserrat Juvanteny Juvanteny és una educadora social i activista nascuda a Joanetes.
Bet de l'Abella és un Capitost local carlí del Congost nascut a l'Abella.
Antoni Benavent i Peraire és un polític nascut a Gerri de la Sal.
Pepita Caubet Delseny és una escriptora aranesa nascuda a Viella.
Irene Rocas i Romaguera és una folklorista amateur nascuda a Llofriu.
Cebrià Cabané i Bril és un compositor nascut a Sabadell.
Emigdi Subirats i Sebastià és un professor i escriptor nascut a Campredó.
Josep Cugat i Ginovart és un polític nascut a Bítem.
Àngel Colom i Colom és un polític independentista nascut a Pruit.
Jacint Cotonat i Cerqueda és un sacerdot i arxiver nascut a Caregue.
Martí Ventolrà i Fort és un futbolista nascut a Barcelona.
Joel Nicolau Beltrán és un cicliste nascut a Llofriu.
Ramon Alturo i Lloan és un polític nascut a Durro.
Josefa Salas Aventín és una artista nascuda a Graus.
Ramon Bertran i Nat és un pedagog nascut a Surp.
Nati Mir Rocafort és un activista nascut a Gerri de la Sal.
Gilabert IV de Cruïlles i de Bestracà és un senyor de les baronies de Cruïlles i Peratallada nascut a Santa Eulàlia de Cruïlles.
Josep Pastells Mascort és un periodista i escriptor nascut a la Creueta.
Joan Cid i Mulet és un escriptor i periodista polític nascut a Jesús.
Tania Head és una impostora nascuda a Barcelona.
Andreu Balaguer i Merino és un historiador, passant de notari i publicista nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Casals Caus és una metgessa gironina nascuda a Castell d'Aro.
Sònia Bagudanch és una periodista nascuda a Mata.
Dolors Canal Vilarrasa és una religiosa i educadora nascuda a Sant Privat d'en Bas.
Francesc Xavier Mena i López és un polític nascut a Viella.
Lourdes Beneria i Farré és una ecofeminista nascuda a Boí.
Anna Palet Vilaplana és una política nascuda a Calonge.
Berenguer de Puigpardines és un Cronista nascut a Sant Privat d'en Bas.
Generosa Cortina Roig és una membre de la resistència antinazi i supervivent del camp de concentració de Ravensbrück, Condecorada pels governs dels EUA i Francès nascuda a Son.
Narcís Riera i Illa és un metge nascut a Vilamarí.
Jordi Gamito i Baus és un esportista nascut a Platja d'Aro.
Carles Canut i Bartra és un actor nascut a Gerri de la Sal.
Ramon Margalef i López és un Biòleg i ecòleg nascut a Barcelona.
Miquel Bell-lloch i Palet és un empresari i polític nascut a Calonge.
Josep Fontbernat i Verdaguer és un músic i polític nascut a Estanyol.
Trinitat Aldrich i de Pagès és una poeta nascuda a Vulpellac.
Carlos Ruiz Zafón és un escriptor nascut a Barcelona.
Serafí Bassa Rocas és un dibuixant, pintor i escultor palafrugellenc nascut a Llofriu.
Guillem Jaime Serrano és un futbolista nascut a Torreforta.
Melitó Jofre i Castelló és un mecànic, víctima de la repressió nazi nascut a Calonge.
Julià Fernàndez i Olivares és un polític nascut a Sabadell.
Josep Bonet i Cufí és un polític nascut a Fonteta.
Jordi Soler Casals és un polític nascut a Vulpellac.
Felip Aner d'Esteve és un polític nascut a Aubèrt.
Luis Climent Cicujano és un periodista nascut a Tortosa.
Ramon Roig i Rey és un jurista i professor universitari nascut a Castellviny.
Anna Bofill i Levi és una compositora, pianista i arquitecta nascuda a Barcelona.
Joan Sabrià Giralt és un polític nascut a Sant Feliu de Boada.
Josep Morell Macias és un pintor nascut a Sant Esteve d'en Bas.
Pere Bosch i Gimpera és un prehistoriador, professor i advocat nascut a Barcelona.
Anna Aguilar-Amat és una poeta i assagista nascuda a Barcelona.
Enric Frigola i Viñas és un periodista nascut a Peratallada.
Josep Figueras és un metge nascut a Medinyà.
Elisenda Pérez i Esteve és una política nascuda a Calonge.
Josep Pla Arbonès és un polític nascut a Calella de Palafrugell.
Enric Barnosell i Saló és un instrumentista de tible i compositor de sardanes nascut a Peratallada.
Andreu-Avel·lí Artís i Tomàs és un periodista, escriptor i dibuixant nascut a Barcelona.
Robert Follia i Camps és un jurista i notari nascut a Sant Sadurní de l'Heura.
Josep Maria Espanya i Sirat és un propietari rural i advocat occità nascut a Viella.
Josep Arbat i Corral és un polític nascut a Medinyà.
Berenguer de Cruïlles és un bisbe i polític, Primer president de la Generalitat de Catalunya.
Josep Dalmau i Carles és un pedagog i editor nascut a Sant Cebrià dels Alls.
Bernat Gilabert de Cruïlles i de Cabrera és un baró de Cruïlles, Peratallada i Pego nascut a Peratallada.
Miquel Solà i Puig és un Químic nascut a Fonteta.
Josep Gispert i Vila és un instrumentista de tenora i compositor de sardanes catalá nascut a Púbol.
Raquel Gifre i Gelpí és una empresària nascuda a Calella de Palafrugell.
Dolors Guirado Iruela és una política nascuda a Sant Antoni de Calonge.
Idroj Sanicne és un artista nascut a Llofriu.
Maria Gràcia Bassa i Rocas és una poetessa nascuda a Llofriu.
Joan Vall i Clara és un periodista nascut a Calonge.
César Ruiz-Canela Nieto és un polític aranès nascut a Viella.
Josep Galceran de Cartellà és un virrei de Mallorca nascut a Falgons.
José Calbetó Giménez és un Batlle de Viella i President del Consell Comarcal de la Vall d'Aran nascut a Viella.
Josep Morera i Sabater és un Canonge, protonotari apostòlic, degà nascut a Calonge.
Lluís Costabella i Portella és un polític nascut a Mata.
Gaspar Hernàndez és un escriptor i periodista nascut a Sant Esteve d'en Bas.
Jaime Porcar y Tió és un escriptor nascut a Tortosa.
Vicky Peña és una actriu de teatre, cinema, doblatge i televisió nascuda a Barcelona.
Pere Mutjé i Pujol és un polític i enginyer industrial nascut a Domeny.
Alfred Sargatal i Plana és un traductor nascut als Hostalets d'en Bas.
Ferran Viader i Gustà és un historiador, genealogista i heraldista nascut a Parets d'Empordà.
Florenci Bassa Rocas és un periodista nascut a Llofriu.
Francesc Roura i Farró és un beat nascut a Sords.
Salvador Maluquer i Aytés és un polític nascut a Barcelona.
Salvador Claret i Naspleda és un empresari nascut a Vilanna.
Víctor Mora i Pujadas és un escriptor i guionista de còmics nascut a Barcelona.
Joan Boada i Masoliver és un polític nascut als Hostalets d'en Bas.
José Álvarez Junco és un historiador nascut a Viella.
Miquel Torroella i Plaja és un escriptor nascut a Fitor.
Maria Casanovas i Barceló és una empresària nascuda a Casavells.
Arcadi Calzada i Salavedra és un polític, assessor d'art, consultor financer i comentarista nascut a Sant Esteve d'en Bas.
Josep Estartús i Aiguabella és un militar nascut a Sant Privat d'en Bas.
Josep Bou i Vila és un empresari nascut a Hospital de la Santa Creu de Vic.
Josep Ensesa i Pujadas és un industrial nascut a Sarrià de Ter.
Celestí Devesa és un escultor nascut a Begudà.
Salvador Maluquer i Aytés és un polític nascut a Enviny.
Francesc Pi i Margall és un polític nascut a Barcelona.
Andrés Batista és un guitarrista de flamenc nascut a Barcelona.
Joaquim Llena i Cortina és un polític nascut a València d'Àneu.
Joan Lluís i Pallarès és un folklorista nascut a Enviny.
Josep Virós i Moyés és un advocat, cineasta i escriptor nascut a Llessui.
Dolors Cané Dalmau és una impressora nascuda a Sant Cebrià dels Alls.
Teresa Suñer i Julià és una pianista, compositora i pedagoga nascuda a Taialà.
Dolors Terradas i Viñals és una política nascuda a Sords.
Carles Barrera Sánchez és un polític aranès nascut a Viella.
Montse Barderi Palau és una escriptora nascuda a Sabadell.
Jusèp Loís Sans Socasau és un polític, professor de matemàtiques i militant occitanista aranès nascut a Betren.
Jordi Serrano i Blanquer és un historiador nascut a Sabadell.
Anna Filé Salvans és una periodista nascuda a Sabadell.
Lluís Casals i Garcia és un advocat, polític i escriptor nascut a Sabadell.
Xavier Mayor és un doctor en biologia nascut a Sabadell.
Miquel Sallarès Mas és un pintor sabadellenc nascut a Sabadell.
Adelaida Vallribera i Soler és una pianista i compositora nascuda a Sabadell.
Joaquim Montserrat i Camps és un pintor nascut a Sabadell.
Josep Maria Uyà Puigmartí és un dramaturg nascut a Sabadell.
Meritxell Martí i Orriols és una escriptora nascuda a Sabadell.
Pere Elias i Sindreu és un pintor nascut a Sabadell.
Antoni Torres i Bernades és un boxejador nascut a Sabadell.
Carolina Férez Méndez és una futbolista nascuda a Sabadell.
Gemma Ruiz i Palà és una periodista i escriptora nascuda a Sabadell.
Màrius Vilatobà Ros és un pintor nascut a Sabadell.
Joan Balmes i Benedicto és un fotoperiodista nascut a Sabadell.
Fidel Trias i Pagès és un pintor sabadellenc nascut a Sabadell.
José Menor és un pianista i compositor nascut a Sabadell.
Ricard Costa-Jussà és un provincial dels Missioners Claretians de Catalunya nascut a Sabadell.
Adolf Pla i Garrigós és un pianista nascut a Sabadell.
Gabriel Bracons Singla és un arquitecte i urbanista nascut a Sabadell.
Maties Serracant i Camps és un geògraf i polític nascut a Sabadell.
Llorenç Juncà i Petit és un polític nascut a Sabadell.
Carles Escolà i Sánchez és un enginyer informàtic i polític nascut a Sabadell.
Jaume Bassa Ribera és un pintor sabadellenc nascut a Sabadell.
Frederic Oliver Buxó és un pintor sabadellenc nascut a Sabadell.
Albert Ferré i Menor és un emprenedor i advocat nascut a Barcelona.
Josep Maria Serracant i Clermont és un compositor nascut a Sabadell.
Tomàs Pladevall i Fontanet és un director de fotografia nascut a Sabadell.
Josep Sardà i Gavaldà és un advocat i historiador nascut a Sabadell.
Jordi Ciuraneta i Riu és un polític nascut a Sabadell.
Montserrat Pujol i Clusella és una atleta nascuda a Sabadell.
Laura Vílchez Sánchez és una política nascuda a Sabadell.
Arcadi Navarro i Cuartiellas és un biòleg nascut a Sabadell.
Jordi Badia i Perea és un periodista i escriptor nascut a Sabadell.
Joan Ripollès Iranzo és un escriptor nascut a Sabadell.
Joan Aymamí Viadé és un esportista i periodista nascut a Sabadell.
Imma Moraleda és una política nascuda a Sabadell.
Albert Ferré i Menor és un emprenedor i advocat nascut a Sabadell.
Joan García González és un polític nascut a Sabadell.
Josep Lluís Martín i Berbois és un historiador nascut a Sabadell.
Ricard Ustrell i Garrido és un periodista sabadellenc nascut a Sabadell.
Francesc Olivella i Company és un músic nascut a Sabadell.
Francesc Alguersuari Duran és un periodista nascut a Sabadell.
Mirna Vilasís Camarasa és una cantant i multinstrumentista nascuda a Sabadell.
Néstor Díaz és un futbolista nascut a Sabadell.
Xavi Ristol i Orriols és un artista nascut a Sabadell.
Mateu Rifà i Planas és un compositor i professor de música nascut a Sabadell.
Agustí Puig i Pinyol és un pintor nascut a Sabadell.
Judith Forca i Ariza és una Waterpolista nascuda a Sabadell.
Josep Aspachs Colomé és un escalador nascut a Sabadell.
Paco Mañosa és un compositor uruguaià nascut a Barcelona.
Núria Solsona i Pairó és una química i pedagoga nascuda a Sabadell.
Joaquim Sala Sanahuja és un escriptor i traductor nascut a Sabadell.
Joaquim Rubies i Umbert és un futbolista nascut a Sabadell.
Carles Kotnik i Segalà és un pilot de motociclisme nascut a Sabadell.
Guillem Deganet és un paraire sabadellenc nascut a Sabadell.
Ramiro Fernández Saus és un artista nascut a Sabadell.
Joan Abella i Creus és un mineralogista nascut a Sabadell.
Héctor Lozano i Colomer és un guionista nascut a Sabadell.
David Vila i Ros és un escriptor i dinamitzador lingüístic nascut a Sabadell.
Esteve Valls Baqué és un pintor nascut a Sabadell.
Mònica Weisz Romero és una jugadora tennis taula nascuda a Sabadell.
Francesc Bordas i Contel és un artista nascut a Sabadell.
Antoni Font i Renom és un polític nascut a Sabadell.
Antoni Ricart i Salas és un músic nascut a Sabadell.
Josep Miquel Fernández i Codina és un futbolista nascut a Sabadell.
Marta Orriols Balaguer és una escriptora nascuda a Sabadell.
Ramon Puig Artigas és un dissenyador nascut a Sabadell.
Òscar Grau Gomar és un jugador d'handbol nascut a Sabadell.
Bernat Lladó Mas és un geògraf nascut a Sabadell.
Anna Garcia-Pineda és una artista nascuda a Sabadell.
Vicenç Miquel Pous és un pintor nascut a Sabadell.
Xavier Domènech i Sampere és un historiador, activista i polític nascut a Sabadell.
Elisabet Casanovas i Torruella és una actriu nascuda a Sabadell.
Daniel Rocamora Blázquez és un jugador de voleibol nascut a Sabadell.
José Manuel Ledo Santiso és un escriptor nascut a Sabadell.
Ginés Salmerón Martínez és un ciclista nascut a Sabadell.
Elisabet Carnicé i Domper és una comunicadora, periodista i presentadora de televisió nascuda a Sabadell.
Pol Gibert Horcas és un polític nascut a Sabadell.
Demian Díaz Torres és un fill d'Eduardo Yepes i Olimpia Torres Garcia nascut a Terrassa.
Josep Roig Boada és un músic, compositor, productor musical i enginyer de so nascut a Terrassa.
Jaume Comas i Gil és un productor, guionista, distribuïdor i actor nascut a Terrassa.
Pere Mas és un periodista nascut a Terrassa.
Teresa Jordà i Vitó és una artista nascuda a Terrassa.
Xarli Diego és un Comunicador i Relacions Públiques nascut a Terrassa.
Jordi Llonch és un periodista nascut a Terrassa.
Fernando Puig és un professor d'universitat nascut a Terrassa.
Brian López és un futbolista nascut a Terrassa.
Pere Soler i Campins és un advocat i polític egarenc nascut a Terrassa.
Saray Cantero García és una política nascuda a Terrassa.
Domènec Jofresa i Vellsolà és un polític nascut a Terrassa.
Jaime Escudé és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Joan Pomés Marcet és un jugador d'escacs nascut a Terrassa.
Pau Cardellach i Busquets és un notari i gramàtic nascut a Terrassa.
Pere Vigués i Guàrdia és un assagista nascut a Terrassa.
Jaume Jover i Marquet és un flequer i polític nascut a Terrassa.
Joan Gibert i Queraltó és un metge nascut a Terrassa.
Manel Moles Canal és un consultor informàtic i professor nascut a Terrassa.
Manel Lacambra és un dirictor esportiu nascut a Terrassa.
Francisco Amat és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Ramon Menal i Armisé és un naturalista nascut a Terrassa.
Joaquim de Sagrera i Domènech és un fabricant de draps i guerriller nascut a Terrassa.
Elena Sánchez i González és una Waterpolista nascuda a Terrassa.
Josep Ventalló i Vintró és un metge, publicista i polític nascut a Terrassa.
Jordi Reguant Danés és un músic i clavicembalista nascut a Terrassa.
Bernardo Tapia Montiel és un futbolista nascut a Terrassa.
Albert Vidanya Fernández és un pioner del corfbol nascut a Terrassa.
Mireia Vancells és una escriptora nascuda a Terrassa.
Lildami és un músic nascut a Terrassa.
Marina Falcó és una política i diplomàtica nascuda a Terrassa.
Jordi Grau i Martí és un escultor de figura festiva i imatgeria popular nascut a Terrassa.
Joan Alsina i Oliver és un pintor i escenògraf nascut a Terrassa.
Joan Rodó és un monjo i organista nascut a Terrassa.
Alícia Gili Abad és una escriptora nascuda a Terrassa.
Daniel Nart Juanes és un entrenador de waterpolo nascut a Terrassa.
Mercè Paloma i Sánchez és una dissenyadora de vestuari de cinema, teatre i opera nascuda a Terrassa.
Jan Baca és un arquitecte, dibuixant i director de cinema amateur nascut a Terrassa.
Alejandro López Moreno és un futbolista nascut a Terrassa.
Antoni López Massó és un escriptor nascut a Terrassa.
Josep Armengol i Ballver és un escultor nascut a Terrassa.
Mercè Gómez Llobregat és una feminista i sindicalista nascuda a Terrassa.
Javier González Delgado és un polític nascut a Terrassa.
Antònia Carré i Pons és una escriptora i estudiasa nascuda a Terrassa.
Isaac Albert i Agut és un polític nascut a Terrassa.
Juan Quintana és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Carles Rodríguez Herencia és un polític nascut a Terrassa.
Eva Díaz Torres és una artista nascuda a Terrassa.
Jordi Ruiz Jordán és un jugador de bàsquet nascut a Terrassa.
Josep Borràs i Roca és un músic, fagotista i professor de música nascut a Terrassa.
Lluís Puig i Gordi és un polític nascut a Terrassa.
Carla Abellan és una jugadora de waterpolo nascuda a Terrassa.
Daniel Navarrete és un futbolista nascut a Terrassa.
Maria Sirvent i Escrig és una advocada i política nascuda a Terrassa.
Helena Oma Giralt és una jugadora de basquet nascuda a Terrassa.
Sandra Domene és una waterpolista nascuda a Terrassa.
Josep Dinarés és un músic nascut a Terrassa.
Francesc Argemí i Solà és un jugador d'hoquei sobre herba i cineasta nascut a Terrassa.
Francesc Dalmases Cunill és un alpinista nascut a Terrassa.
Adrián Hernández Montoro és un futbolista nascut a Terrassa.
Jaime Amat Fontanals és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Ramón Quintana Bosch és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Marc Boltó és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Paulina Pi de la Serra i Joly és una política i activista cultural nascuda a Terrassa.
José Antonio Aguilar Gómez és un futbolista nascut a Terrassa.
Edu Gatell és un jugador de bàsquet nascut a Terrassa.
Josep Lluís Viciana i Monfort és un guionista, productor i director d'animació nascut a Terrassa.
Meritxell Lluís i Vall és una activista política nascuda a Terrassa.
Domènec Ventalló i Llobateras és un escriptor, farmacèutic i polític nascut a Terrassa.
Álvaro Granados Ortega és un waterpolista nascut a Terrassa.
Mercè Modol és una artista nascuda a Terrassa.
Jorge Trías Sagnier és un polític nascut a Barcelona.
Joaquim Renart i Garcia és un dibuixant, pintor i decorador nascut a Barcelona.
Jaume Fuster i Guillemó és un novel·lista, assagista i guionista nascut a Barcelona.
Josep Muntañola i Thornberg és un arquitecte i urbanista nascut a Barcelona.
Joaquim Folch i Torres és un museòleg, historiador i crític d'art nascut a Barcelona.
Joan Lluhí i Vallescà és un polític nascut a Barcelona.
Josep Mompou i Dencausse és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria Barnadas i Mestres és un escultor nascut a Barcelona.
Jordi Roura i Goicoechea és un mestre i escultor nascut a Barcelona.
Jordi Rebellón López és un actor de cinema, teatre i sèries de televisió nascut a Barcelona.
Joan Gay i Planella és un Compositor nascut a Barcelona.
Jaume Balius i Mir és un periodista nascut a Barcelona.
Isaac Jové Rubí és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Bianciotto és un periodista musical nascut a Barcelona.
Josep Maria Trias de Bes i Giró és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Millàs-Raurell és un escriptor, traductor i dramaturg nascut a Barcelona.
Josep Pla-Narbona és un artista i dissenyador gràfic nascut a Barcelona.
Josep Pedrerol és un periodista nascut a Barcelona.
Joaquim Molins i Amat és un polític i empresari nascut a Barcelona.
Josep Maria Fargas i Falp és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Maria Gavín i Barceló és un fotògraf nascut a Barcelona.
Joan Roig i Soler és un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Miralles i Conte és un polític nascut a Barcelona.
Joan Barril i Cuixart és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Joaquim Marco i Revilla és un poeta nascut a Barcelona.
Joan Oms i Llohis és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Berenguer i Sánchez és un editor nascut a Barcelona.
Joan Rovira i Roure és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Figueras i Bassols és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Jeroni Martorell i Terrats és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Gamot i Llúria és un escultor nascut a Barcelona.
Josep Maria Lladó i Figueres és un periodista nascut a Barcelona.
Jordi Cabré i Trias és un periodista i escriptor barceloní nascut a Barcelona.
Jordi Coca és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria Folch i Torres és un novel·lista i dramaturg nascut a Barcelona.
Joan Baptista Culla i Clarà és un historiador nascut a Barcelona.
Josep Maria Garrut i Romà és un historiador nascut a Barcelona.
Iria Fernández Crespo és una poetessa i escriptora nascuda a Barcelona.
Joan Llimona i Bruguera és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Oriol Mestres i Esplugas és un arquitecte barcelonès nascut a Barcelona.
Jordi Garcés i Brusés és un arquitecte i professor nascut a Barcelona.
Josep Rahola i d'Espona és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Vilaprinyó Del Perugia és un professor, compositor i i pianista nascut a Barcelona.
Josep Domènech i Mansana és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Porqueras i Mas és un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Maria Vallès i Ribot és un polític nascut a Barcelona.
Josep Planella i Coromina és un escenògraf nascut a Barcelona.
Joan Borrell i Nicolau és un escultor nascut a Barcelona.
Josep Maria Baget Herms és un periodista i crític de televisió nascut a Barcelona.
Josep Maria Cadena i Catalán és un periodista i crític d'art nascut a Barcelona.
Jeroni de Moragas i Gallissà és un neuropsiquiatre nascut a Barcelona.
Jeroni Ferran Granell i Manresa és un arquitecte nascut a Barcelona.
Ivan Garcia i Casado és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Joaquim Salvatella i Gibert és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Joan Josep Hervás i Arizmendi és un arquitecte nascut a Barcelona.
Jaume Sanllorente i Trepat és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Isidre Grañé i Castanera és un sindicalista nascut a Barcelona.
Joan Minuart i Parets és un botànic nascut a Barcelona.
Jordi Mata i Viadiu és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Antoni Güell i López és un polític nascut a Barcelona.
Joaquim Molas i Batllori és un escriptor, historiador i professor nascut a Barcelona.
Joaquim Muntañola i Puig és un escriptor i dibuixant de còmics barcelonès nascut a Barcelona.
Jaume Brossa i Roger és un dramaturg i articulista nascut a Barcelona.
Josep Bover i Mas és un escultor nascut a Barcelona.
Jaume Gustà i Bondia és un arquitecte nascut a Barcelona.
Javier Carvajal Ferrer és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Rodés Teixidor és un metge nascut a Barcelona.
Jacint Feliu Domènech i Sastre és un polític nascut a Barcelona.
Joan Colomines i Puig és un escriptor, metge i polític nascut a Barcelona.
Josep Sastre i Perciba és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Tamburini i Dalmau és un pintor i crític d'art nascut a Barcelona.
Josep Maria Cruzet i Sanfeliu és un editor nascut a Barcelona.
Javier Godó Muntañola és un empresari barceloní nascut a Barcelona.
Josep Dunyach i Sala és un escultor nascut a Barcelona.
Joan Ferrando és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Jordi Cervós i Navarro és un metge nascut a Barcelona.
Joan Vergés i Calduch és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Alsina i Arús és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Capri és un humorista nascut a Barcelona.
Jordi Bañeres i Barril és un historiador nascut a Barcelona.
Eduard Alcobé Arenas és un físic nascut a Barcelona.
Carme Farré i Ors és una guitarrista, compositora i professora de música nascuda a Barcelona.
David Cardús i Pascual és un metge nascut a Barcelona.
Carme Bazán i Lázaro és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Daniel Font i Cardona és un economista i polític nascut a Barcelona.
Concepció Callao és una cantant d'òpera nascuda a Barcelona.
Carles Miralles i Solà és un poeta, hel·lenista i crític literari nascut a Barcelona.
Eduard Farelo i Nin és un actor nascut a Barcelona.
Cristòfor Taltabull i Balaguer és un pedagog musical i compositor nascut a Barcelona.
Cesc és un dibuixant i pintor nascut a Barcelona.
Domènec Sanllehy i Alrich és un polític nascut a Barcelona.
Concepció de Balanzó Echevarria és un bibliotecària nascut a Barcelona.
Bikimel és una compositor nascuda a Barcelona.
Eduard Domènech i Montaner és un editor nascut a Barcelona.
Carlota Soldevila i Escandon és una actriu nascuda a Barcelona.
Dionís Eroles i Batlló és un dirigent anarquista nascut a Barcelona.
Casimir Giralt i Bullich és un dramaturg, advocat i polític nascut a Barcelona.
Darius Rumeu i Torrents és un polític nascut a Barcelona.
Carles de Camps i d'Olzinellas és un polític i escriptor nascut a Barcelona.
Carles Ibàñez i Pueyo és un polític nascut a Barcelona.
Carles Lalueza Fox és un biòleg nascut a Barcelona.
Carles Santiago i Roig és un compositor de sardanes i músic nascut a Barcelona.
Carles Martí i Jufresa és un polític nascut a Barcelona.
Eduard Coca i Vallmajor és un escriptor nascut a Barcelona.
Domènec Aymerich i Serra és un actor nascut a Barcelona.
Eduard Artells i Bover és un traductor nascut a Barcelona.
Domènec Boada i Piera és un arquitecte nascut a Barcelona.
Carmelo Tusquellas Forcen és un torero nascut a Barcelona.
Cèlia Sànchez-Mústich és una escriptora nascuda a Barcelona.
Cristina Puig i Vilardell és una periodista nascuda a Barcelona.
Cèsar August Torras i Ferreri és un muntanyista nascut a Barcelona.
Cristian Cirici i Alomar és un arquitecte nascut a Barcelona.
Carles Lloret i Soler és un actor nascut a Barcelona.
Dídac Navarro Fernández és un futbolista nascut a Barcelona.
Domènec Mas i Serracant és un organista, director i compositor nascut a Barcelona.
Consuelo és una model del pintor Isidre Nonell nascuda a Barcelona.
Claudi Omar i Barrera és un poeta nascut a Barcelona.
Delfina de Pedralbes és una religiosa nascuda a Barcelona.
David Ávila Martínez és un futbolista nascut a Barcelona.
Domènec Carles i Rosich és un pintor nascut a Barcelona.
Dolors Frau i Julià és una pedagoga i mezzosoprano nascuda a Barcelona.
Carme Fortuny és una actriu nascuda a Barcelona.
Carles Capdevila i Recasens és un escriptor, actor, pintor, traductor, crític d'art i periodista nascut a Barcelona.
Carles Castellanos i Llorenç és un escriptor, traductor i activista polític independentista nascut a Barcelona.
Dolors Bargalló i Serra és una política nascuda a Barcelona.
Boi Ruiz i Garcia és un metge nascut a Barcelona.
Eduard Abadal Almendros és un futbolista nascut a Barcelona.
Carlos Ojinaga Erill és un dissenyador nascut a Barcelona.
Carme Bau Bonaplata és una soprano nascuda a Barcelona.
Domènec Sánchez i Deyà és un Violinista clàssic, compositor i professor de música nascut a Barcelona.
Claudio Boada Villalonga és un enginyer, banquer i empresari nascut a Barcelona.
David Carabén van der Meer és un músic nascut a Barcelona.
Carme Mateu Quintana és una empresària i promotora cultural nascuda a Barcelona.
Dolors Altaba i Artal és una pintora nascuda a Barcelona.
Daniel Giralt-Miracle i Rodríguez és un historiador i critic d'art nascut a Barcelona.
Conrad Son és un actor, director i productor de cinema porno nascut a Barcelona.
Carles Trullols i Clemente és un jugador i entrenador d'hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Eduard Alcoy i Lázaro és un pintor nascut a Barcelona.
Conrad Colomer i Rogés és un escriptor nascut a Barcelona.
Domènec Romera i Alcázar és un empresari i polític nascut a Barcelona.
David Madí i Cendrós és un polític i empresari nascut a Barcelona.
Carme Bonaplata i Cuní és una soprano nascuda a Barcelona.
Dolors Genovès i Morales és una periodista nascuda a Barcelona.
David Cáceres i Calvera és un jugador i entrenador d'hoquei patins nascut a Barcelona.
Bonaventura Puig Perucho és un pintor nascut a Barcelona.
Luis Goytisolo i Gay és un novel·lista nascut a Barcelona.
Susana Solano Rodríguez és una artista nascuda a Barcelona.
Joan Vallvé i Creus és un enginyer industrial, empresari i promotor d'activitats culturals nascut a Barcelona.
Ángel Gallardo és un jugador de golf nascut a Barcelona.
Núria Quevedo Teixidó és una pintora nascuda a Barcelona.
Albert Tomàs i Sobrepera és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Massià i Prats és un violinista i compositor nascut a Barcelona.
Jaume Sobregrau i Mitjans és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier García Gadea és un waterpolista, nacionalitzat croat nascut a Barcelona.
Jordi Sans i Juan és un waterpolista nascut a Barcelona.
Pol González és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Barcelona.
Agustí Benedito i Benet és un empresari nascut a Barcelona.
Raúl Rodríguez Navarro és un futbolista nascut a Barcelona.
Andreu Vivó Tomàs és un gimnasta artístic nascut a Barcelona.
Xavier Rei i Sanuy és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Sever de Barcelona és un bisbe de Barcelona i màrtir nascut a Barcelona.
Enrique Raxach és un compositor neerlandès nascut a Barcelona.
Eugenio Domingo Solans és un economista nascut a Barcelona.
Heribert Barrera i Costa és un polític i químic nascut a Barcelona.
Miquel Gual i Agustina és un futbolista nascut a Barcelona.
Ferran Soriano i Compte és un empresari i executiu nascut a Barcelona.
José Luis Guerín és un director de cinema nascut a Barcelona.
Francesc Taverna i Bech és un Compositor i crític musical nascut a Barcelona.
Pere Gimferrer i Torrens és un escriptor nascut a Barcelona.
Jaume Ferrer i Graupera és un empresari nascut a Barcelona.
Miguel Iglesias és un director de cinema nascut a Barcelona.
Ramon Sanvisens i Marfull és un pintor nascut a Barcelona.
Francesc de Paula del Villar i Carmona és un arquitecte nascut a Barcelona.
Sidney Hartwig és una actriu alemanya nascuda a Barcelona.
Aida Mussach és una actriu nascuda a Barcelona.
Óscar Álvarez Sanjuán és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Forn i Costa és un director de cinema nascut a Barcelona.
Aleix Vidal-Quadras Roca és un polític d'ideologia d'ultradreta nascut a Barcelona.
Ramon Amadeu i Grau és un escultor nascut a Barcelona.
Francesc Miró-Sans i Casacuberta és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Pere Domènech i Roura és un arquitecte nascut a Barcelona.
Álvaro García del Otero és un periodista xilè nascut a Barcelona.
Marc Narciso i Dublan és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Alejandro Larrazábal Corominas és un jugador de golf nascut a Barcelona.
Santi Abad és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Montserrat Roig i Fransitorra és una escriptora, periodista i feminista nascuda a Barcelona.
Jesús Blasco Monterde és un autor de còmic nascut a Barcelona.
Vanessa Incontrada és una actriu i model nascuda a Barcelona.
Eduardo de la Riva és un jugador de golf nascut a Barcelona.
Enric Badia Romero és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Cindy Lima García és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Antonio Gómez Fernández és un patinador de velocitat sobre gel nascut a Barcelona.
Juan Carlos Ceballos és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Carandell i Robusté és un escriptor nascut a Barcelona.
Marc Pedraza Sarto és un futbolista nascut a Barcelona.
Mercedes Barranco és una actriu nascuda a Barcelona.
Julia García-Valdecasas Salgado és una política nascuda a Barcelona.
Beatriu Gómez Franquet és una ciclista nascuda a Barcelona.
María Montejano és una esportista nascuda a Barcelona.
Pere Ysern i Alié és un pintor nascut a Barcelona.
Ramon Ros i Badia és un futbolista nascut a Barcelona.
Rafael Farga i Pellicer és un periodista i sindicalista nascut a Barcelona.
Manel Expósito i Presseguer és un futbolista nascut a Barcelona.
Miquel Porter i Moix és un historiador, catedràtic universitari, crític cinematogràfic i divulgador del cinema nascut a Barcelona.
Alexandre Cirici i Pellicer és un polític nascut a Barcelona.
Thaïs Blume és una actriu nascuda a Barcelona.
Jordi Rubió i Balaguer és un bibliotecari, professor, filòleg i historiador de la literatura nascut a Barcelona.
Gemma Mengual Civil és una nedadora de sincronitzada nascuda a Barcelona.
Carlos Hernández Bailo és un ciclista nascut a Barcelona.
Martí Riverola i Bataller és un futbolista nascut a Barcelona.
Ramon Salvato de Esteve és un polític nascut a Barcelona.
Iván Hompanera és un atleta nascut a Barcelona.
Miquel Torra i Monsó és un futbolista nascut a Barcelona.
Modesto Blanch és un actor nascut a Barcelona.
Isabel de Pomés és una actriu nascuda a Barcelona.
Mònica Pérez i Blázquez és una actriu nascuda a Barcelona.
Quini García és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Pepe Martín és un actor barceloní nascut a Barcelona.
Pablo Rey és un pintor nascut a Barcelona.
Montserrat Melero és una soprano nascuda a Barcelona.
Pep Palacios és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Mònica Bernabé Fernández és una periodista nascuda a Barcelona.
Pepe Mediavilla és un actor de doblatge nascut a Barcelona.
Ricard Ibáñez és un historiador i dissenyador de jocs de rol nascut a Barcelona.
Nolasc Acarín i Tusell és un metge nascut a Barcelona.
Pilar Eyre és una periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Ricardo León és un poeta nascut a Barcelona.
Pablo Derqui és un actor nascut a Barcelona.
Iván Gómez és un futbolista nascut a Barcelona.
Roger Príncep és un actor nascut a Barcelona.
Miquel Ortega és un compositor nascut a Barcelona.
Paula Ribó González és una artista, cantant i dramaturga nascuda a Barcelona.
Nuria Parés és una poeta, assagista i traductora nascuda a Barcelona.
Manuel Lombardero és un director de cinema nascut a Barcelona.
Mireia Canalda és una model, actriu i presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Roser Pujol és una actriu nascuda a Barcelona.
Ramon Rucabado i Comerma és un escriptor i activista nascut a Barcelona.
Morgana Vargas Llosa és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Pedro Sempson és un actor nascut a Barcelona.
Refree és un músic nascut a Barcelona.
Pep Bruno és un escriptor nascut a Barcelona.
Rafael Llimona i Benet és un pintor nascut a Barcelona.
Ramón de España Renedo és un guionista, teòric, escriptor, periodista, traductor i cineasta nascut a Barcelona.
Roc Cot i Cot és un arquitecte nascut a Barcelona.
Iñaki Aguilar Vicente és un waterpolista nascut a Barcelona.
Sabino Méndez és un compositor nascut a Barcelona.
Rafael de la Rosa és un polític nascut a Barcelona.
Pilar Blasco és una dibuixant de còmics nascuda a Barcelona.
Rosa Sala Rose és una periodista nascuda a Barcelona.
Rafael Barberán Domínguez és un escriptor nascut a Barcelona.
Rosa Castillo Araujo és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Pablo Sereno de la Viña és un director de cinema nascut a Barcelona.
Montserrat Vives i Malondro és una guionista de còmic i directora editorial nascuda a Barcelona.
Paco Elvira és un fotògraf nascut a Barcelona.
Nuria Carresi Salvadores és una actriu nascuda a Barcelona.
Ricardo Gascón és un director de cinema nascut a Barcelona.
Oriol Vila i Cristóbal és un actor nascut a Barcelona.
Ivan Parejo és un gimnasta nascut a Barcelona.
Ramón Arcusa és un cantant, conegut per ser integrant de l'Dúo Dinámico nascut a Barcelona.
Ivan Parejo és un gimnasta nascut a Terrassa.
Rosa Galcerán és una dibuixant, animadora, pintora, publicista i poeta nascuda a Barcelona.
Rafael Llorens Llorens és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Roger Fornas és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Roger Subirachs i Burgaya és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Roger Gual és un director de cinema nascut a Barcelona.
Ricardo Peregrina Muñoz és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Ivette María és una nedadora nascuda a Barcelona.
Isaac ben Rovèn, el Barceloní és un poeta nascut a Barcelona.
Rosario Pi i Brujas és una directora de cinema i productora nascuda a Barcelona.
Rafael Ignacio Barraquer Compte és un oftalmòleg i catedràtic nascut a Barcelona.
Roser Aguilar és una directora i guionista nascuda a Barcelona.
Rafa Talaverón és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Rosa Lentini és una escriptora nascuda a Barcelona.
Miquel Fernández García és un actor i cantant nascut a Barcelona.
Rafael Mendívil Peydro és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Pere Mejan és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Noel Llopis i Lladó és un geòleg nascut a Barcelona.
Miguel Ángel Abarca és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Olalla Moreno és una actriu nascuda a Barcelona.
Andreu Jacob és un compositor noruec nascut a Barcelona.
Alba Ribas Benaiges és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan-Pere Viladecans és un pintor nascut a Barcelona.
Eduard Mauri i Montero és un futbolista nascut a Barcelona.
Pau Cólera és un actor nascut a Barcelona.
Andrés Burgada és un futbolista nascut a Barcelona.
Adaia Teruel és una periodista nascuda a Barcelona.
Ceferino Tresserra és un escriptor nascut a Barcelona.
Andrés Palomino és un guionista de televisió, monologuista còmic i dibuixant de còmic nascut a Barcelona.
Ana María Álvarez de Toledo Portugal és una noble nascuda a Barcelona.
Lluís Armet i Coma és un polític socialista nascut a Barcelona.
Alexandre Maristany i Guasch és un escriptor nascut a Barcelona.
Andreu Avel·lí Pi i Arimon és un historiador nascut a Barcelona.
Juanra Bonet és un presentador de televisió nascut a Barcelona.
Albert Ferri és un futbolista nascut a Barcelona.
Anna Castillo Ferré és una actriu nascuda a Barcelona.
Josefina Huguet i Salat és una soprano lleugera nascuda a Barcelona.
Màrius Carol i Pañella és un periodista nascut a Barcelona.
Adrià Gasol i Sáez és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Pere Surrà i Rull és un polític nascut a Barcelona.
Sílvia Comes és una cantautora nascuda a Barcelona.
Núria Cadenes i Alabèrnia és una escriptora, activista i política nascuda a Barcelona.
Salvador Pueyo i Pons és un compositor nascut a Barcelona.
Georgina Oliva i Isern és una jugadora d'hoquei herba nascuda a Barcelona.
Alberto Oliveras és un presentador de televisió nascut a Barcelona.
Adolfo Buylla és un autor de còmic nascut a Barcelona.
Gregorio López Pelayo és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Elsa Anka és una presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Rosa Leveroni i Valls és una poetessa nascuda a Barcelona.
Goretti Donaire Paton és una futbolista nascuda a Barcelona.
Alaíde Foppa és una poeta, crítica d'art i feminista guatemalenca nascuda a Barcelona.
Ana Boladeras és una jugadora de voleibol nascuda a Barcelona.
Jaume Picas i Guiu és un escriptor i compositor nascut a Barcelona.
Agustí de Semir és un jurista, polític i advocat nascut a Barcelona.
Antoni Rigalt i Blanch és un pintor nascut a Barcelona.
Joan Maria Nin i Gènova és un economista nascut a Barcelona.
Aline Küppenheim és una actriu xilena nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Agustí Vila és un escriptor nascut a Barcelona.
Alan Doyer és un dibuixant i guionista, de còmics nascut a Barcelona.
Sebastià Jovani és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Llaneras és un actor nascut a Barcelona.
Martí Llauradó i Mariscot és un escultor nascut a Barcelona.
Guifré Vidal Bonafont és un físic nascut a Barcelona.
Jaume González Padrós és un liturgista nascut a Sabadell.
Adrià Gòdia és un escultor nascut a Barcelona.
Emili Fontbona i Ventosa és un escultor nascut a Barcelona.
Gervasio Gallardo és un artista nascut a Barcelona.
Eloy Fernández Porta és un escriptor nascut a Barcelona.
Alberto Moreno Humet és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Alfred Julbe Bosch és un entrenador de bàsquet nascut a Barcelona.
Guillem Balagué és un periodista nascut a Barcelona.
Ana María Ventura és una actriu nascuda a Barcelona.
Salvador Escamilla i Gómez és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Cels Piñol és un dibuixant i guionista nascut a Barcelona.
Alberto Trifol Verdú és un actor de doblatge nascut a Barcelona.
Maria Carme Roca i Costa és una escriptora nascuda a Barcelona.
Agustín Calvo Galán és un poeta nascut a Barcelona.
Agustín Vacas és un futbolista nascut a Barcelona.
Alfonso de Senillosa és un polític nascut a Barcelona.
Aniki és una cantant nascuda a Barcelona.
Josep Maria Vallés i Torner és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Antoni de Senillosa i Cros és un polític nascut a Barcelona.
Benito Pocino és un actor nascut a Barcelona.
Albert Figueras és un metge nascut a Barcelona.
August Pi i Sunyer és un fisiòleg i polític nascut a Barcelona.
Josep Teodor Vilar i Farrés és un compositor i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Alejandro Sánchez Benítez és un futbolista nascut a Barcelona.
Germán Puentes és un tennista nascut a Barcelona.
Albert Barniol és un presentador de televisió nascut a Barcelona.
Carmen Caffarel Serra és una lingüista nascuda a Barcelona.
Alberto Gil Novales és un historiador nascut a Barcelona.
Alejo Cuervo és un editor nascut a Barcelona.
Adelita del Campo és una periodista nascuda a Barcelona.
Victòria Cirlot Valenzuela és una historiadora nascuda a Barcelona.
Ferran Puig-Mauri i Gisbert és un polític nascut a Barcelona.
Eusebi Pascual i Casas és un advocat, polític, periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Ferran Zulueta i Giberga és un polític nascut a Barcelona.
Eugeni Molero i Pujós és un periodista nascut a Barcelona.
Eduard Recasens i Mercadé és un polític, empresari i banquer nascut a Barcelona.
Eva Serra i Puig és una historiadora nascuda a Barcelona.
Estanislau Mateu i Valls és un director de cor, pianista i compositor nascut a Barcelona.
Enric Lacalle i Coll és un polític nascut a Barcelona.
Enric Ortí i Martín és un compositor nascut a Barcelona.
Emili Armengol i Abril és un escultor nascut a Barcelona.
Eduard Llorens i Masdeu és un pintor nascut a Barcelona.
Esteve Polls i Condom és un actor i director de teatre nascut a Barcelona.
Enric Vila i Delclòs és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Eduard Vallory i Subirà és un analista social i gestor del canvi nascut a Barcelona.
Eduard Layret i Foix és un polític nascut a Barcelona.
Ferran Huelín i Serra és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Eduard Gasset i Matheu és un polític nascut a Barcelona.
Enric Serra i Auqué és un pintor nascut a Barcelona.
Enric Marín i Otto és un professor universitari nascut a Barcelona.
Emili Bosch i Roger és un pintor nascut a Barcelona.
Ferran Serra i Sala és un dibuixant, esgrafiador i escultor nascut a Barcelona.
Emma Alonso és una actriu nascuda a Barcelona.
Emili Sànchez i Carrera és un pedagog nascut a Barcelona.
Ernest Moliné i Brasés és un jurista, historiador i advocat nascut a Barcelona.
Ferran de Sagarra i de Siscar és un historiador, polític i advocat nascut a Barcelona.
Enric Pantaleoni i Andreu és un empresari nascut a Barcelona.
Flora Vilalta i Sospedra és una política nascuda a Barcelona.
Ernest Ventós i Casadevall és un pintor paisatgista i polític nascut a Barcelona.
Enric Rovira i Vall de Vilarmó és un empresari nascut a Barcelona.
Ferran Rull és un actor nascut a Barcelona.
Eduard Márquez és un escriptor nascut a Barcelona.
Erasme de Lasarte i de Janer és un pintor nascut a Barcelona.
Enric Jardí és un dissenyador nascut a Barcelona.
Esteve Monegal i Prat és un escultor i empresari nascut a Barcelona.
Enric Canals i Cussó és un periodista nascut a Barcelona.
Federico Dupuy de Lome y Paulín és un polític nascut a Barcelona.
Elvira Fremont i Verdier és una actriu nascuda a Barcelona.
Eudald Duran i Reynals és un escriptor nascut a Barcelona.
Emma Reverter i Barrachina és una periodista nascuda a Barcelona.
Eduard Maristany i Gibert és un enginyer nascut a Barcelona.
Eulàlia Anzizu és una religiosa, escriptora i historiadora nascuda a Barcelona.
Enric Freixa i Pedrals és un enginyer industrial nascut a Barcelona.
Elisenda Paluzie i Hernández és una doctora en economia nascuda a Barcelona.
Enric Renau i Folch és un metge i polític nascut a Barcelona.
Enric Curto i Milà és un fotògraf nascut a Barcelona.
Ferran Cuito i Canals és un enginyer industrial i polític nascut a Barcelona.
Fernando Amat Ferré és un dissenyador nascut a Barcelona.
Emili Cabot i Rovira és un dissenyador de joies i col·leccionista d'art nascut a Barcelona.
Enric Pous i Tor és un actor nascut a Barcelona.
Enric Folgosa Martí és un fotògraf nascut a Barcelona.
Elena Francis és una periodista nascuda a Barcelona.
Emília Baró i Sanz és una actriu nascuda a Barcelona.
Eugènia Serra i Aranda és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Eduard Maluquer i Tirrell és un jurista i polític nascut a Barcelona.
Emili Boix i Fuster és un sociolingüista nascut a Barcelona.
Enric Piquet i Miquel és un jugador de bàsquet i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Eva Maria Palau i Gil és una metgessa i política nascuda a Barcelona.
Enric Balcells i Rocamora és un Biòleg, entomòleg i ornitòleg nascut a Barcelona.
Enric Moreu-Rey és un filòleg i escriptor, fundador de la Societat d'Onomàstica nascut a Barcelona.
Miquel Oslé i Sáenz de Medrano és un escultor nascut a Barcelona.
Marià Manent i Cisa és un poeta nascut a Barcelona.
Judith Colell i Pallarès és una guionista i directora de cinema i teatre nascuda a Barcelona.
Leopoldo Gil Nebot és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Echevarria Puig és un empresari nascut a Barcelona.
Marià Pidelaserra i Brias és un pintor nascut a Barcelona.
Manuel Capdevila i Massana és un pintor nascut a Barcelona.
Llorenç García-Barbón Fernández de Henestrosa és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Rosell i Lastortras és un empresari nascut a Barcelona.
Lourdes Muñoz Santamaría és una política nascuda a Barcelona.
Manel Solàs és un actor nascut a Barcelona.
Juan Pando Marcos és un periodista nascut a Barcelona.
Manuel Montobbio de Balanzó és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Josep Maria Bultó Marquès és un empresari nascut a Barcelona.
Meritxell Batet i Lamaña és una advocada i política nascuda a Barcelona.
José Ángel Cilleruelo és un poeta nascut a Barcelona.
Lluís Duran i Ventosa és un polític, advocat i periodista nascut a Barcelona.
Margarita Farré és una escultora nascuda a Barcelona.
Marc Carmona és un futbolista nascut a Barcelona.
Kim Manresa és un fotògraf nascut a Barcelona.
María de Ávila és una ballarina, coreògrafa i directora de grans companyies de ballet clàssic i neoclàssic nascuda a Barcelona.
Manuel Joaquim Raspall i Mayol és un arquitecte modernista i noucentista nascut a Barcelona.
Luis Bordás Munt és un escriptor nascut a Barcelona.
Maria Amèlia Pedrerol és una cantant nascuda a Barcelona.
Lluís Maria Todó és un novel·lista i traductor nascut a Barcelona.
Minerva és una cantant nascuda a Barcelona.
Lluís Ferrant i Llausàs és un pintor nascut a Barcelona.
Maria Pascual Alberich és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Moisès Villèlia i Sanmartín és un escultor nascut a Barcelona.
Melcior Marial i Mundet és un polític nascut a Barcelona.
Màrius Cabré i Esteve és un torero i actor nascut a Barcelona.
Lolita Bosch és una escriptora nascuda a Barcelona.
Luis Posada és un actor nascut a Barcelona.
Maria Antònia Munar i Riutort és una política i advocada mallorquina nascuda a Barcelona.
Muç Miquel és un Ciclista nascut a Barcelona.
Josep Mirabent i Gatell és un pintor, decorador i professor nascut a Barcelona.
Joan Ventosa i Calvell és un polític i economista nascut a Barcelona.
Manuel Humbert i Esteve és un pintor nascut a Barcelona.
Miquel Mateu i Pla és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Josep Galofre Coma és un pintor nascut a Barcelona.
José Domingo Domingo és un polític i advocat, diputat al Parlament de Catalunya en la vuit legislatura nascut a Barcelona.
Marià Pere i Lizàndara és un polític i arquitecte nascut a Barcelona.
Llucià Oslé i Sáenz de Medrano és un escultor nascut a Barcelona.
Paulina Odena García és una política nascuda a Barcelona.
Maurici Serrahima i Bofill és un escriptor, poeta i polític nascut a Barcelona.
Montse Cortés és una cantant nascuda a Barcelona.
Maria Assumpció i Poch és una matemàtica i astrònoma nascuda a Barcelona.
Lluís Segalà i Estalella és un hel·lenista i filòleg nascut a Barcelona.
Joan Pau Clarós i Presas és un guerriller nascut a Barcelona.
Montserrat Gudiol Corominas és una pintora nascuda a Barcelona.
Lluís Desplà i d'Oms és un polític nascut a Barcelona.
Miki Espuma és un compositor, empresari i director teatral nascut a Barcelona.
Manuel Folch i Torres és un poeta i polític nascut a Barcelona.
Marc Egea i Ger és un intèrpret i compositor nascut a Barcelona.
Maria Teresa Ocaña i Gomà és una conservadora de museus nascuda a Barcelona.
Montserrat García Llovera és una política i tècnic d'administració general nascuda a Barcelona.
Juan José Moreno Cuenca és un delinqüent nascut a Barcelona.
Lluís Mercadé és un pintor nascut a Barcelona.
Marta Angelat és una actriu nascuda a Barcelona.
Júlia Coromines i Vigneaux és una metgessa i psicoanalista nascuda a Barcelona.
Manuel Ribas i Piera és un arquitecte nascut a Barcelona.
Manuel Girona i Agrafel és un polític del segle dinou nascut a Barcelona.
Josep Magdalena i Lapuente és un ciclista nascut a Barcelona.
Manuel Sayrach i Carreras és un arquitecte nascut a Barcelona.
Meritxell Falgueras i Febrer és una periodista i sumiller nascuda a Barcelona.
Marià Rodríguez i Vázquez és un sindicalista nascut a Barcelona.
Marià Bordas i Flaquer és un polític nascut a Barcelona.
Moncho és un Cantant de boleros nascut a Barcelona.
Morti és un músic, cantant nascut a Barcelona.
Rafael Pich i Puig és un enginyer tèxtil i empresari nascut a Rubí.
Pere Aguilera i Garriga és un polític nascut a Rubí.
Pau Miquel Delgado és un ciclista nascut a Sant Quirze del Vallès.
Narcís Ventalló i Surrallés és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Josep Jover i Padró és un advocat nascut a Terrassa.
Xavier Mateu i Palau és un jugador d'escacs nascut a Terrassa.
Joan Manuel Tresserras i Gaju és un polític nascut a Rubí.
Francesc Abad i Gómez és un artista nascut a Terrassa.
Basili de Rubí és un historiador nascut a Rubí.
Jordi Margarit i Sanmartí és un periodista nascut a Rubí.
Samuel Vila Ventura és un pastor i dirigent protestant nascut a Rubí.
Santi Freixa i Escudé és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Josep Maria Pujol i Artigas és un empresari nascut a Rubí.
Manuel Borgunyó i Pla és un compositor, director coral i pedagog musical nascut a Rubí.
Cecília Vallhonrat Servolé és una llevadora nascuda a Rubí.
Ferran Solé Sala és un jugador d'handbol nascut a Sant Quirze del Vallès.
Josep Guijarro i Triadó és un escriptor nascut a Terrassa.
Maria Badia i Cutchet és una filòloga i política nascuda a Sant Quirze del Vallès.
Joan Vila Puig és un pintor nascut a Sant Quirze del Vallès.
Jaume Arbós i Serra és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Miguel Ángel González González és un futbolista nascut a Terrassa.
Albert Oliver i Campos és un jugador de bàsquet nascut a Terrassa.
Pere Ysàs és un historiador nascut a Rubí.
Antonio del Moral Segura és un futbolista nascut a Terrassa.
Josep Maria Roset Camps és un fotògraf nascut a Rubí.
Griffi és un músic nascut a Terrassa.
Manuel Sánchez Torres és un futbolista nascut a Terrassa.
Ramon Sala i Vallhonrat és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Marina Porras Martí és una periodista nascuda a Rubí.
Pere Burés i Camerino és un músic, compositor, pedagog i director musical nascut a Rubí.
Marta Corredera i Rueda és una futbolista nascuda a Terrassa.
Víctor Cucurull Miralles és un historiador nascut a Rubí.
Berta Serra Manzanares és una escriptora nascuda a Rubí.
Carles Perelló i Valls és un enginyer i matemàtic nascut a Rubí.
Jan Dinarés és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Xavier Arnau i Creus és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Xavier Hernández i Creus és un futbolista i entrenador nascut a Terrassa.
Xavier Escudé i Torrente és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Xavier Ribas i Centelles és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Eduard Tubau i Cutal és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Santi Malgosa i Morera és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Pere Navarro i Morera és un polític nascut a Terrassa.
Antoni Miralda és un artista nascut a Terrassa.
Víctor Sánchez Mata és un futbolista nascut a Terrassa.
Pere Amat i Fontanals és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Elena Ruiz i Barril és una Waterpolista nascuda a Rubí.
Miquel Segura i Mitjans és un actor nascut a Rubí.
Aida Esteve Quintero és una futbolista nascuda a Rubí.
Joan Serra Vilamitjana és un pedagog de la dansa tradicional nascut a Rubí.
Lluís Ridao i Martín és un polític nascut a Rubí.
Sergi Belbel i Coslado és un dramaturg i director teatral nascut a Terrassa.
Quim Malgosa és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Lluís Parcerisa i Serra és un escriptor nascut a Rubí.
Joan Amat i Fontanals és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Maria Aguilera i Casals és una empresària nascuda a Rubí.
Joan Arbós i Perarnau és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Felip Pich i Aguilera és un empresari nascut a Rubí.
Roberto García Blanes és un polític nascut a Rubí.
Albert Luque i Martos és un futbolista nascut a Terrassa.
Óscar Pujol Muñoz és un ciclista nascut a Terrassa.
Joan Pujol Pagès és un ciclista nascut a Terrassa.
Jordi Arnau i Creus és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Antoni Verdaguer i Serra és un director i guionista de cinema nascut a Terrassa.
Ivet Musons Gimeno és una jugadora d'handbol nascuda a Sant Quirze del Vallès.
Manuel Murillo Sánchez és un atleta nascut a Rubí.
Guillem Rubio i Vergara és un jugador de bàsquet nascut a Terrassa.
Alfons Sala i Argemí és un enginyer industrial, advocat i polític nascut a Terrassa.
Dídac Salas és un atleta nascut a Rubí.
Evangelista Vilanova i Bosch és un monjo benedictí del monestir de Montserrat nascut a Rubí.
Francesc Cortés i Juncosa és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Josep Oller i Roca és un empresari nascut a Terrassa.
Pere de Xercavins és un polític nascut a Rubí.
Enric Majó és un actor nascut a Rubí.
Xavier Capellas és un compositor i orquestrador nascut a Rubí.
Elisenda Rovira Olivé és una periodista nascuda a Sant Llorenç Savall.
Josep Colomer i Ribas és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Pol Amat i Escudé és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Albert Sala i Moreno és un medallista olímpic hockey herba nascut a Terrassa.
Jan Cornet Galí és un actor nascut a Terrassa.
Marta Pessarrodona i Artigues és una escriptora nascuda a Terrassa.
Francesc Xavier Hernàndez Cardona és un historiador, catedràtic de la Universitat de Barcelona nascut a Barcelona.
Isabel Grassot és una cantant nascuda a Barcelona.
Francesc Esteve i Botey és un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Torrescassana i Sallarés és un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Condeminas Mascaró és un filòsof nascut a Barcelona.
Francisco Javier Mulero Villena és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Vilardell i Viñas és un metge nascut a Barcelona.
Francesc Porret i Gay és un activista antimilitarista i veïnal nascut a Sant Andreu de Palomar.
Francesc Miñana i Armadàs és un pedagog nascut a Barcelona.
Jafudà Bonsenyor és un metge i traductor barceloní nascut a Barcelona.
Frederic Amat i Noguera és un artista nascut a Barcelona.
Ignasi Roda Fàbregas és un escriptor, actor, director i pedagog de teatre, cantautor i promotor cultural nascut a Barcelona.
Guillem Fuster és un poeta i erudit del segle quinze nascut a Barcelona.
Immaculada Socias Batet és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Francesc Mestre és un traductor nascut a Barcelona.
Francesc Sanuy Gistau és un polític nascut a Barcelona.
Hermenegild Casellas i Bosch és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Vendrell i Bayona és un polític nascut a Barcelona.
Fèlix Macià i Bonaplata és un enginyer, polític i empresari nascut a Barcelona.
Glòria Roig i Fransitorra és una actriu nascuda a Barcelona.
Frederic Masriera i Manovens és un fonedor i orfebre nascut a Barcelona.
Georgina Oliva i Peña és una sociòloga i política nascuda a Barcelona.
Frederic Roda i Ventura és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Francesc Pérez-Cabrero i Ferrater és un compositor de sarsueles i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Georgina Regàs i Pagès és una cuinera i escriptora nascuda a Barcelona.
Fulgenci Abella és un cantant nascut a Barcelona.
Francesc Rossell és un compositor nascut a Barcelona.
Gabriel Rodó i Vergés és un compositor nascut a Barcelona.
Giovanna Rossi-Caccia és una cantant nascuda a Barcelona.
Francesc Canyelles i Balagueró és un pintor nascut a Barcelona.
Jaime Arias Zimerman és un periodista nascut a Barcelona.
Ignasi Bultó i Sagnier és un empresari nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Baldelló i Benosa és un prevere musicòleg i organista nascut a Barcelona.
Guillamino és un músic nascut a Barcelona.
Frederic Lloveras i Herrera és un pintor nascut a Barcelona.
Gerard Piera i Piera és un polític nascut a Barcelona.
Ivan Labanda i Blanco és un actor nascut a Barcelona.
Gastó Màntua és un escriptor nascut a Barcelona.
Jacint Torres i Reyató és un poeta, forjador i mestre d'obres nascut a Barcelona.
Fèlix Martí i Ambel és un filòsof nascut a Barcelona.
Fèlix Urgellès i de Tovar és un pintor i escenògraf nascut a Barcelona.
Isidre Figueras és un ciclista nascut a Barcelona.
Francesc Bañeras és un flautista i compositor nascut a Barcelona.
Francesc Duran i Reynals és un metge i microbiòleg nascut a Barcelona.
Guislabert primer de Barcelona és un noble del segle onze nascut a Barcelona.
Francesc Porret i Gay és un activista antimilitarista i veïnal nascut a Barcelona.
Gaietà Cornet i Palau és un enginyer, dibuixant i caricaturista nascut a Barcelona.
Isona Passola i Vidal és una directora i productora de cinema nascuda a Barcelona.
Gonçal Serraclara i Costa és un polític nascut a Barcelona.
Gustau Gili i Esteve és un editor nascut a Barcelona.
Jaime Ferrer Castillo és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Camps i Ribera és un pintor nascut a Barcelona.
Fèlix Llimós i Chalamanch és un futbolista nascut a Barcelona.
Hermann Bonnín i Llinàs és un director teatral, actor i professor d'art dramàtic nascut a Barcelona.
Francesc Torres Iturrioz és un artista nascut a Barcelona.
Francesc Sardà i Ladico és un dibuixant, il·lustrador i pintor nascut a Barcelona.
Francesc Coll i Jové és un polític nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Cuello i Prats és un polític nascut a Barcelona.
Francesc de Sentjust i de Castre és un polític nascut a Barcelona.
Francesc Berenguer i Bellvehí és un arquitecte nascut a Barcelona.
Jacint Ros i Hombravella és un economista i polític nascut a Barcelona.
Guillem Alsina i Soto és un nedador nascut a Barcelona.
Jaume Gubianas i Jovés és un pintor nascut a Barcelona.
Joan Galceran i Margarit és un polític nascut a Barcelona.
Joan Oliart i Pons és un periodista i polític nascut a Barcelona.
Joan Ballester i Canals és un editor nascut a Barcelona.
Jaume Rosquellas i Alessan és un poeta nascut a Barcelona.
Jaume Tomàs i Sabaté és un empresari nascut a Barcelona.
Joan Vila i Pujol és un il·lustrador nascut a Barcelona.
Joan Cervera i Batariu és un excursionista i escriptor nascut a Barcelona.
Jaume Nolla i Durán és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Jaume de Cordelles i Ramanyer és un militar nascut a Barcelona.
Joan Manuel Nadal Gaya és un enginyer i polític nascut a Barcelona.
Jesús Ventura i Barnet és un compositor de sardanes, director de cobla, intèrpret i activista sardanista nascut a Barcelona.
Jaume Figueras i Rabert és un periodista i crític de cinema nascut a Barcelona.
Joan Solé i Pla és un metge i polític nascut a Barcelona.
Jaume Tresserra Clapés és un dissenyador de mobles nascut a Barcelona.
Jaume Escala és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Joan Soler i Bultó és un pilot de motociclisme nascut a Barcelona.
Joan Culleré i Ibars és un polític nascut a Barcelona.
Jaume Bachs i Rosés és un tenor nascut a Barcelona.
Jesús Ribera i Faig és un músic nascut a Barcelona.
Jaume Massó i Torrents és un editor, escriptor i erudit nascut a Barcelona.
Jaume Casabó i Gispert és un químic nascut a Barcelona.
Joan Ameller i Mestre és un metge i cirurgià nascut a Barcelona.
Joan Torres i Picart és un polític nascut a la Ribera.
Joan Torres i Picart és un polític nascut a Barcelona.
Jaume Pons Martí és un pintor nascut a Barcelona.
Joan Lacavalleria i Dulach és un doctor en dret i llatinista nascut a Barcelona.
Jaume Pitarch és un pintor nascut a Barcelona.
Joan Maluquer i Viladot és un jurista, polític i advocat nascut a Barcelona.
Jaume Orpinell és un fotògraf nascut a Barcelona.
Joan Marsillach i Parera és un metge nascut a Barcelona.
Joan Granados i Duran és un polític nascut a Barcelona.
Joan Llongueres i Badia és un músic, compositor, educador musical i poeta nascut a Barcelona.
Joan Baptista Roca i Bisbal és un pedagog nascut a Barcelona.
Joan Elias i Llobet és un cantant nascut a Barcelona.
Jaume Batlle Bigas és un arquitecte nascut a Barcelona.
Jaume Balius i Vila és un compositor nascut a Barcelona.
Joan Josep Isern és un Crític d'art, escriptor i crític literari nascut a Barcelona.
Joan Raventós i Babot és un tenor nascut a Barcelona.
Jaume Benavente i Cassanyes és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Josep Armet i Coma és un polític nascut a Barcelona.
Jaume Cases Martínez és un escultor nascut a Barcelona.
Joan Cantó i Esclús és un fotògraf nascut a Barcelona.
Jaume Grau és un biòleg, guionista i escriptor nascut a Barcelona.
Jesús Mestre i Godes és un historiador i assagista nascut a Barcelona.
Joan Pons i Massaveu és un poeta i escriptor nascut a Barcelona.
Joan Barbarà i Gómez és un gravador, litògraf i pintor nascut a Barcelona.
Jaume Garcia Juan és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Múrria i Boada és un empresari nascut a Barcelona.
Joan Planella i Rodríguez és un pintor nascut a Barcelona.
Jaume Vilaseca és un pianista nascut a Barcelona.
Joan Alavedra i Segurañas és un escriptor, periodista, poeta i traductor literari nascut a Barcelona.
Jaume Nualart i Serrats és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Joan Llorens i Carrió és un empresari nascut a Barcelona.
Joan Carles Anglès és un pintor nascut a Barcelona.
Joan Massot i Rodamilans és un independentista nascut a Barcelona.
Joan Francesc Chia i Alba és un escenògraf nascut a Barcelona.
Ramon Calsina i Baró és un pintor nascut a Barcelona.
Pau Roca i Jover és un actor nascut a Barcelona.
Pere Garcia i Fària és un arquitecte nascut a Barcelona.
Pablo Sanz Iniesta és un futbolista nascut a Barcelona.
Raimon Duran i Reynals és un arquitecte nascut a Barcelona.
Pompeu Gener i Babot és un periodista nascut a Barcelona.
Ramon Vilanova i Barrera és un compositor nascut a Barcelona.
Pau Barceló i Faix és un fotògraf nascut a Barcelona.
Pep Anton Muñoz és un actor nascut a Barcelona.
Salvador Sostres i Tarrida és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Ricardo Ramos Cordero és un empresari i polític mallorquí nascut a Barcelona.
Oleguer Junyent i Sans és un artista, escenògraf, dibuixant, pintor, cartellista, decorador, col·leccionista, antiquari i gran viatger nascut a Barcelona.
Tomàs Padró i Pedret és un dibuixant i il·lustrador nascut a Barcelona.
Rosa Sabater i Parera és una pianista nascuda a Barcelona.
Núria Gago és una actriu nascuda a Barcelona.
Toresky és un locutor de ràdio nascut a Barcelona.
Xavier Corberó i Olivella és un escultor nascut a Barcelona.
Tomàs Alcoverro i Muntané és un periodista nascut a Barcelona.
Pepe Sales és un poeta, compositor i pintor nascut a Barcelona.
Rafael Campalans i Puig és un polític nascut a Barcelona.
Sebastià Torres i Planas és un polític nascut a Barcelona.
Ricard Gomà i Carmona és un polític nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Bultó i Marquès és un empresari nascut a Barcelona.
Ramon Parera i Penella és un futbolista nascut a Barcelona.
Pere Balañà i Bonvehí és un director de cinema nascut a Barcelona.
Pere Garcia i Plensa és un director de cinema nascut a Barcelona.
Pepita Ferrer Lucas és una jugadora d'escacs nascuda a Barcelona.
Otilio Alba Polo és un polític nascut a Barcelona.
Vicenta N'Dongo és una actriu nascuda a Barcelona.
Pere Puig i Adam és un pedagog i matemàtic nascut a Barcelona.
Rossend Arús i Arderiu és un escriptor nascut a Barcelona.
Xavier de Bru de Sala i Castells és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Trinitat Rius i Torres és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Pau Gil i Serra és un banquer i mecenes nascut a Barcelona.
Pere Aldavert i Martorell és un periodista i polític nascut a Barcelona.
Ramon Reventós i Farrarons és un arquitecte nascut a Barcelona.
Raimon Noguera i de Guzman és un jurista nascut a Barcelona.
Tomás Morales és un periodista esportiu mexicà nascut a Barcelona.
Pau Piferrer i Fàbregas és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Pilar Aymerich i Puig és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Xavier Bosch i Sancho és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Ramon Cuello i Riera és un escultor nascut a Barcelona.
Ton Sirera és un fotògraf nascut a Barcelona.
Víctor Alexandre i Benet és un escriptor nascut a Barcelona.
Oriol Regàs i Pagès és un promotor cultural nascut a Barcelona.
Sergio Estremera Paños és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Ramon de Baños i Martínez és un director de cinema, guionista, operador de càmera, fotògraf, creador d'efectes especials i pioner del cinema nascut a Barcelona.
Xavier Barral i Altet és un historiador de l'art nascut a Barcelona.
Oriol Maspons i Casades és un fotògraf nascut a Barcelona.
Tomás Vellvé i Mengual és un dissenyador nascut a Barcelona.
Sergi Mas i Abad és un actor i periodista nascut a Barcelona.
Xavier Benguerel i Llobet és un escriptor nascut a Barcelona.
Pere Mateu i Cusidó és un anarcosindicalista nascut a Barcelona.
Paco Mir és un actor, humorista, guionista i director de cinema nascut a Barcelona.
Raúl Arribas Torre és un futbolista nascut a Barcelona.
Núria Tortras Planas és una artista nascuda a Barcelona.
Pere Benavent de Barberà i Abelló és un arquitecte nascut a Barcelona.
Tania Pérez és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Ricard Creus i Marzo és un poeta nascut a Barcelona.
Francesc Mirambell i Giol és un historiador nascut a Santa Coloma Sasserra.
Antoni Batllori i Obiols és un autor de còmics i caricaturista nascut a Barcelona.
Salvador Escolá Arimany és un pintor nascut a Barcelona.
Víctor Gómez Pin és un filòsof i professor universitari nascut a Barcelona.
Ricard Urgell i Carreras és un pintor nascut a Barcelona.
Pere Navarro i Olivella és un polític nascut a Barcelona.
Pilar Vélez és una historiadora de l'art, directora de museu, gestora cultural nascuda a Barcelona.
Torquat Tasso i Nadal és un escultor nascut a Barcelona.
Pedro Font de Mora Jáuregui és un polític nascut a Barcelona.
Salvador Pàniker i Alemany és un enginyer, filòsof i escriptor nascut a Barcelona.
Ramon Maria Casanyes és un il·lustrador i autor de còmics nascut a Barcelona.
Pere Cuquet és un pintor nascut a Barcelona.
Teresa Condeminas i Soler és una pintora nascuda a Barcelona.
Pau Salvat i Espasa és un arquitecte nascut a Barcelona.
Núria Parlon i Gil és una política nascuda a Barcelona.
Quim Boix Lluch és un sindicalista, polític i enginyer industrial nascut a Barcelona.
Pere Carbonell i Huguet és un escultor nascut a Barcelona.
Josep Cuch i Codina és un alcalde de Cànoves i Samalús nascut a Cànoves.
Xavi Forcada és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Núria Prims és una actriu nascuda a Barcelona.
Daniel Landry i Albiol és un músic nascut a Sabadell.
Angelina Masachs Borruel és una germana d'Emília Masachs Borruel nascuda a Sabadell.
Lluís Brunet i Palou és un fotògraf nascut a Sabadell.
Josep Maria Argemí és un productor i realitzador de cinema nascut a Sabadell.
Gabriel Martínez Surinyac és un escriptor nascut a Sabadell.
Laura Rosel és una periodista nascuda a Sabadell.
Bru Lladó i Roca és un sabater anarcosindicalista nascut a Sabadell.
Glòria Estopà Calvet és una jugadora de bàsquet nascuda a Sabadell.
Álex Collado és un futbolista nascut a Sabadell.
Ricard Fernàndez Villanueva és un dibuixant i colorista nascut a Sabadell.
Francesc Cabeza és un jugador de bàsquet nascut a Sabadell.
Nora Norman és una cantant de soul nascuda a Sabadell.
Pompili Avellaneda i Camins és un artista nascut a Sabadell.
Maria Rosa Nin Pairó és una pintora nascuda a Sabadell.
Jenny Moix Queraltó és una psicòloga nascuda a Sabadell.
Xavi Múrcia Sànchez és un intèrpret musical nascut a Sabadell.
José Maria Serra Renom és un Cirurgià plàstic nascut a Sabadell.
Joan Grau i Tarruell és un empresari tèxtil i polític nascut a Sabadell.
Joan Sangres Serarols és un polític nascut a Sabadell.
Mar Garcia Sanz és una política nascuda a Sabadell.
Ginés Castaños Alarcón és un futbolista nascut a Sabadell.
Jordi Argelaguet i Argemí és un politòleg nascut a Sabadell.
Enric Sarradell i Pascual és un periodista nascut a Sabadell.
Fèlix Colomer Vallès és un director de cinema, documentalista, cantant de trap i dramaturg nascut a Sabadell.
Josep Maria Magem és un dissenyador nascut a Sabadell.
Lluís Joan de Calders és un conseller en cap de Barcelona nascut a Sabadell.
Josep Maria Castellet i Pont és un periodista nascut a Sabadell.
Max Marcet Mayor és un futbolista nascut a Sabadell.
Mabel Rodríguez i Rivero és una sociòloga i comunicadora nascuda a Sabadell.
Lluís Clapés i Flaqué és un ceramista nascut a Sabadell.
Enric Fatjó i Torras és un arquitecte nascut a Sabadell.
Josep Busoms i Domènech és un fotògraf i atleta nascut a Sabadell.
Francesc Quer i Selves és un ceramista nascut a Sabadell.
Jaume Bofarull i Miró és un organista i sacerdot de sabadell nascut a Sabadell.
Jaume Amat de Palou i Pont és un mercader, economista i pintor nascut a Sabadell.
Nora Norman és una cantant nascuda a Sabadell.
Joan Farell i Domingo és un prohom sabadellenc nascut a Sabadell.
Luis Sánchez López és un pilot de motocròs nascut a Sabadell.
Esther Núñez Morera és una nedadora nascuda a Sabadell.
Manel Aljama Garcia és un escriptor nascut a Sabadell.
Albert Solé i Bonamusa és un periodista nascut a Sabadell.
Pau Llonch i Méndez és un músic i activista nascut a Sabadell.
Josep Plans i Bagués és un compositor nascut a Sabadell.
Aleix Gómez Abelló és un jugador d'handbol nascut a Sabadell.
Francesc Brunet i Llobet és un poeta nascut a Sabadell.
Roger Escapa Farrés és un periodista sabadellenc nascut a Sabadell.
Xavier Bundó i Buil és un periodista i locutor de ràdio nascut a Sabadell.
Glòria Marín i Moro és una escriptora nascuda a Sabadell.
Carles Mampel és un mestre pastisser i xocolater nascut a Sabadell.
Joan Garriga i Teruel és un esquiador nascut a Barcelona.
Manel Navarro Quesada és un Cantant, music i compositor nascut a Sabadell.
Martí Marín Corbera és un historiador i professor universitari nascut a Sabadell.
Miquel Renom i Presseguer és un fotògraf nascut a Sabadell.
Albert Carnicé i Tura és un pintor nascut a Sabadell.
Josep Maria Brunet i Mauri és un polític nascut a Sabadell.
Diana Iniesta és una pintora nascuda a Sabadell.
Maria Lourdes Casanovas i Cladellas és una paleontòleg nascuda a Sabadell.
Elisabet Cabeza és una periodista i directora de cinema nascuda a Sabadell.
Antoni Bayona i Rocamora és un jurista i professor, que exercí de lletrat major del Parlament de Catalunya nascut a Sabadell.
Clara Soley i Manuel és una escriptora nascuda a Sabadell.
Anna Crusafont i Sabater és una farmacèutica i escriptora nascuda a Sabadell.
Maria Josepa Izard i Llonch és una ballarina i esportista nascuda a Sabadell.
Bartomeu Cruells i Fruitós és un escriptor nascut a Sabadell.
Josep Permanyer i Cunillera és un director del BancSabadell d'Andorra nascut a Sabadell.
Joan Garriga i Teruel és un esquiador nascut a Sabadell.
Emília Masachs Borruel és una germana d'Angelina Masachs Borruel nascuda a Sabadell.
Ricard Royo i Soler és un alcalde de Sabadell nascut a Sabadell.
Joan Rufas és un guionista i director nascut a Sabadell.
Victòria Rovira és una fotoperiodista nascuda a Sabadell.
Josep Oriol Badia i Juncà és un empresari nascut a Sabadell.
Manuel Foraster i Giravent és un periodista nascut a Sabadell.
Ramon Arquer i Costajussà és un prohom sabadellenc nascut a Sabadell.
Elisenda Alamany i Gutiérrez és una filòloga i política nascuda a Sabadell.
Matilde Gómez Murillo és una atleta nascuda a Sabadell.
Josep Amat i Girbau és un científic nascut a Barcelona.
Joaquim Pinós i Pi és un actor nascut a Barcelona.
Joaquim Pi i Margall és un pintor nascut a Barcelona.
Joaquim Dimas i Graells és un empresari i autor teatral nascut a Barcelona.
Joaquim Saura i Falomir és un escriptor nascut a Barcelona.
Jordi Matas i Queralt és un dissenyador nascut a Barcelona.
Jordi Maluquer i Bonet és un escriptor, periodista i crític musical nascut a Barcelona.
Josep Comes i Busquets és un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Guillot i Miravet és un sindicalista i polític nascut a Barcelona.
Josep Balari i Jovany és un filòleg, hel·lenista, historiador i taquígraf nascut a Barcelona.
Josep Baruel i Coll és un catedràtic nascut a Barcelona.
Jordi Gumí i Cardona és un fotògraf nascut a Barcelona.
Jofre Bardagí és un músic nascut a Barcelona.
Joaquim Prats Aragonés és un arquitecte i dissenyador nascut a Barcelona.
Jordi Montañez és un músic i cantautor nascut a Barcelona.
Jordi Sala Lleal és un dramaturg, traductor teatral i professor de Teoria de la Literatura nascut a Barcelona.
Josep Brunet i Bellet és un escriptor i bibliòfil nascut a Barcelona.
Josep Canudas i Busquets és un periodista i aviador nascut a Barcelona.
Joan Vives Sanfeliu és un compositor nascut a Barcelona.
Jordi Martí i Galbis és un regidor a l'Ajuntament de Barcelona nascut a Barcelona.
Josep Balcells i Cortada és un polític nascut a Barcelona.
Joaquim Pujol i Figa és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Armet de Castellví és un futbolista nascut a Barcelona.
Joaquim Ferrer i Roca és un polític i historiador nascut a Barcelona.
Josep Cardona i Furró és un escultor nascut a Barcelona.
Joaquim Belsa Aldea és un dissenyador industrial nascut a Barcelona.
Joaquim Pibernat i Lleyxà és un químic i polític nascut a Barcelona.
Joaquim Pena i Costa és un musicòleg i crític musical nascut a Barcelona.
Josep Botet és un empresari nascut a Barcelona.
Joaquim Araujo Delgado és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Bosch i Carbonell és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Vila i Foruny és un industrial i polític nascut a Barcelona.
Joan de Lasarte i Karr és un enginyer nascut a Barcelona.
Jordi Tiñena i Amorós és un escriptor i catedràtic nascut a Barcelona.
Joaquim Maria Sanromà i Creus és un economista i polític nascut a Barcelona.
Joaquim Vidal i Nunell és un professor de música i mestre de cant nascut a Barcelona.
Josep Antoni Serrallach i Julià és un químic i empresari nascut a Barcelona.
Josep Elias i de Molins és un polític, advocat i economista nascut a Barcelona.
Jordi Menéndez i Pablo és un polític i gestor públic nascut a Barcelona.
Jordi Pons Sanginés és un alpinista nascut a Barcelona.
Josep Bertran i Ros és un jurista i polític nascut a Barcelona.
Josefina Tàpias és una actriu nascuda a Barcelona.
Jordi Robirosa i Dejean és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Closa i Miralles és un fotògraf nascut a Barcelona.
Jordi Sambola i Serres és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Vives i Puiggrós és un metge nascut a Barcelona.
Joaquima Alemany i Roca és una política nascuda a Barcelona.
Jordi Ginebra i Serrabou és un gramàtic i lexicògraf nascut a Barcelona.
Joaquim Cardona i Solsona és un actor nascut a Barcelona.
Josep Bracons i Clapés és un historiador de l'art nascut a Barcelona.
Jordi Cots i Moner és un poeta, pedagog i advocat nascut a Barcelona.
Jordi Costa i Mosella és un empresari nascut a Barcelona.
Josep Colomer Ametller és un perruquer i empresari nascut a Barcelona.
Jorge Luis Marzo és un historiador de l'art nascut a Barcelona.
Joaquim Gay de Montellà i Ferrer-Vidal és un empresari nascut a Barcelona.
Carles Riba i Bracons és un escriptor i poeta nascut a Barcelona.
Andreu Lacondeguy és un cicliste nascut a Barcelona.
Lluís Bassat i Coen és un empresari nascut a Barcelona.
Josep Vicenç Sànchez i Felip és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Carner és un poeta, periodista, autor de teatre i traductor nascut a Barcelona.
Guillermo Campra és un actor nascut a Barcelona.
Bartolomé Márquez López és un futbolista i entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Antoni de Capmany de Montpalau i de Surís és un historiador nascut a Barcelona.
Maite Carranza és una escriptora nascuda a Barcelona.
Justí Guitart i Vilardebó és un Bisbe d'Urgell i Copríncep d'Andorra nascut a Barcelona.
Joan Colom i Altemir és un fotògraf nascut a Barcelona.
Màrius Serra i Roig és un escriptor nascut a Barcelona.
Rafael Argullol Murgadas és un escriptor nascut a Barcelona.
Sergio Tejera Rodríguez és un futbolista nascut a Barcelona.
Daniel Planchería és un futbolista nascut a Barcelona.
Sergi López Miró és un nedador nascut a Barcelona.
Antoni Velamazán Tejedor és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Manén i Planas és un músic i compositor nascut a Barcelona.
Antonio Medina García és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Íngrid Rubio i Ruiz és una actriu nascuda a Barcelona.
José Bardina és un actor veneçolà nascut a Barcelona.
Miquel Esquirol i Clavero és un polític nascut a Barcelona.
Rafael Abella i Bermejo és un escriptor nascut a Barcelona.
Maria Aurèlia Capmany i Farnés és una escriptora i activista feminista nascuda a Barcelona.
Javier Beltrán és un actor de teatre i cinema nascut a Barcelona.
Arantxa Peña és una actriu nascuda a Barcelona.
Alfredo Mayo és un actor nascut a Barcelona.
Valentí Almirall i Llozer és un polític nascut a Barcelona.
Judit Mascó i Palau és una model nascuda a Barcelona.
Rafael Jofresa i Prats és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Albert Ràfols-Casamada és un poeta i artista nascut a Barcelona.
Josep Anselm Clavé i Camps és un Compositor, poeta i polític nascut a Barcelona.
Úrsula Corberó Delgado és una actriu nascuda a Barcelona.
Jordi Colomer i Calsina és un artista nascut a Barcelona.
Adolfo Marsillach i Soriano és un actor, autor dramàtic, director de teatre i escriptor nascut a Barcelona.
Albert Guinovart i Mingacho és un compositor i pianista nascut a Barcelona.
Lluís de Zulueta i Escolano és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Maria de Cervelló és una fundadora de la branca femenina de l'orde mercedari nascuda a Barcelona.
Dora Dolz és una artista neerlandesa nascuda a Barcelona.
Nacho Cerdà és un director de cinema nascut a Barcelona.
Luis Villoro és un filòsof mexicà nascut a Barcelona.
Crisant Bosch i Espín és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Tolsa és un matemàtic nascut a Barcelona.
Ignacio Solozábal Igartua és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Toni Calvo és un futbolista nascut a Barcelona.
Álvaro Velasco és un jugador de golf estatunidenc nascut a Barcelona.
Joaquim Dualde Santos de Lamadrid és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Albert Rivera Díaz és un polític nascut a Barcelona.
Ventura Pons és un director de cinema barceloní nascut a Barcelona.
Pilar Rahola i Martínez és una política, tertuliana i escriptora nascuda a Barcelona.
Gisela Morón Rovira és una nedadora de natació sincronitzada nascuda a Barcelona.
Nakor Bueno Gómez és un futbolista nascut a Barcelona.
Rebeka Brown és una cantant nascuda a Barcelona.
Roger Ripol és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
Cesc Gay és un director de cinema nascut a Barcelona.
Josep Maria Castellet i Díaz de Cossío és un escriptor, crític literari i editor nascut a Barcelona.
Albert Miralles Berge és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Bridgette B és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Antoni Zanini i Sans és un pilot de ral·lis nascut a Barcelona.
Vicente Engonga Maté és un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Muntadas és un artista nascut a Barcelona.
Roger Grimau i Gragera és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Carles Baguer i Mariner és un compositor nascut a Barcelona.
Francisco González Ledesma és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Gaspart i Solves és un empresari i expresident del FC Barcelona nascut a Barcelona.
Jordi Bolòs i Masclans és un historiador nascut a Barcelona.
Viviane Vives és una actriu nascuda a Barcelona.
Francisco Javier Sánchez Broto és un futbolista nascut a Barcelona.
Oriol Bohigas i Guardiola és un arquitecte nascut a Barcelona.
Eulàlia de Barcelona és una copatrona de Barcelona nascuda a Barcelona.
Francesc Xavier Garcia Pimienta és un futbolista nascut a Barcelona.
Òscar de la Riva Aguado és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Ilie Sánchez i Farrés és un futbolista nascut a Barcelona.
Toti Soler és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Ermengol primer d'Urgell és un comte d'Urgell nascut a Barcelona.
Josep Pedrals i Urdàniz és un poeta nascut a Barcelona.
Josep Maria Gil-Vernet i Vila és un uròleg nascut a Barcelona.
Josep Maria Muñoz i Pujol és un dramaturg, assagista i novel·lista nascut a Barcelona.
Josep Thomas i Bigas és un fotogravador i impressor nascut a Barcelona.
Josep Maria Valls i Vicens és un escriptor, banquer i advocat nascut a Barcelona.
Josep Mestre i Puig és un polític i metge nascut a Barcelona.
Josep Miracle i Montserrat és un escriptor, biògraf i lingüista nascut a Barcelona.
Josep Ricart i Matas és un violoncel·lista i musicòleg nascut a Barcelona.
Josep Maria Tallada i Paulí és un economista i polític nascut a Barcelona.
Josep Villarroya Pérez és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Soler i Dosaigües és un tenor nascut a Barcelona.
Josep Mach i Escriu és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Ribas i Gabriel és un compositor nascut a Barcelona.
Josep Simorra és un cantant nascut a Barcelona.
Josep Maria Camps i Arnau és un escultor nascut a Barcelona.
Josep Maria Riera i Mercader és un polític nascut a Barcelona.
Josep Faus i Pascuchi és un enginyer nascut a Barcelona.
Josep Maria Julià Capdevila és un dissenyador nascut a Barcelona.
Josep Roman és un sindicalista nascut a Barcelona.
Josep Maria Lailla Vicens és un metge nascut a Barcelona.
Josep Valls i Taberner és un empresari nascut a Barcelona.
Josep Monserrat i Portella és un escultor nascut a Barcelona.
Josep Maria Martorell i Codina és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep María Sanjuán Urmeneta és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Tarín Iglesias és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Oriol Jansana d'Anzizu és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Sert i Rius és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Josep Julià i Ribas és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Martínez Lozano és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Gimeno i Navarro és un poeta i futbolista nascut a Barcelona.
Josep Lluís Vilaseca i Guasch és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Ventura i Ferrero és un empresari farmacèutic nascut a Barcelona.
Josep Fornas i Martínez és un editor i polític nascut a Barcelona.
Josep Guarner i Vivancos és un militar nascut a Barcelona.
Josep Maria Vila d'Abadal i Serra és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Rius i Badia és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Puig Doria és un joier nascut a Barcelona.
Josep Masanés Nogués és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria Guinart i Solà és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Bricall i Masip és un economista i polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Marquès i Puig és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria de Nadal i Vilardaga és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Rovira i Brull és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria Casasús i Guri és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Maria Dexeus i Trias de Bes és un metge nascut a Barcelona.
Josep Gimeno i Capilla és un activista i polític veïnal nascut a Barcelona.
Josep Font i Cierco és un químic nascut a Barcelona.
Josep Maria Jordà i Lafont és un escriptor, periodista, crític d'art i marxant nascut a Barcelona.
Josep Maluquer i Montardit és un polític nascut a Barcelona.
Josep Pratmarsó i Parera és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Joan Gironès és un boxejador nascut a Barcelona.
Josep Maria Xarrié i Rovira és un restaurador nascut a Barcelona.
Josep Massó i Ventós és un escriptor i poeta nascut a Barcelona.
Josep Maria Llobet i Arteman és un militar nascut a Barcelona.
Josep Maria Cornet i Mas és un empresari, enginyer i polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Mallol Suazo és un pintor catalá nascut a Barcelona.
Josep Monegal i Nogués és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Josep Miquel Quintana és un polític s.disset nascut a Barcelona.
Josep Rocarol és un pintor i escenògraf nascut a Barcelona.
Josep Narcís Roca i Farreras és un teòric del catalanisme republicà nascut a Barcelona.
Josep Maria Ainaud de Lasarte és un historiador, periodista i polític nascut a Barcelona.
Vicenç Almirall i Castells és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Víctor Ibañez Pascual és un futbolista nascut a Barcelona.
Òscar Muñoz és un actor nascut a Barcelona.
Tito Muñoz és un escriptor nascut a Barcelona.
Julio Maragall és un escultor i arquitecte veneçolà nascut a Barcelona.
Josep Maria Rañé i Blasco és un sindicalista i polític nascut a Barcelona.
José Grases Riera és un arquitecte nascut a Barcelona.
Xavier Fernández és un escriptor nascut a Barcelona.
Susana Guasch Llovensá és una periodista i presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Toni Sevilla és un actor nascut a Barcelona.
Xavier de Torres és un artista nascut a Barcelona.
José Vivó és un actor nascut a Barcelona.
Jaume Raventós i Pijoan és un metge nascut a Barcelona.
Trinidad Martínez Tarragó és una escriptora mexicana nascuda a Barcelona.
Jaume Creixell i Barnada és un futbolista i entrenador nascut a Barcelona.
Juan Carlos Vellido és un actor nascut a Barcelona.
Juan Carlos Báguena és un tennista nascut a Barcelona.
Víctor d'Ors és un arquitecte nascut a Barcelona.
Javier Cabada és un pintor estatunidenc nascut a Barcelona.
Jordi Folch i Pi és un Bioquímic nascut a Barcelona.
Soma és un músic nascut a Barcelona.
Álvaro Pons és un professor d'universitat, crític i divulgador de còmic nascut a Barcelona.
Giuseppe Aquiles Elmira Banoldi és un fotògraf nascut a Barcelona.
Jinx Falkenburg és una model i actriu estatunidenca nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Toni Moog és un actor nascut a Barcelona.
Joseph August Tharrats és un dibuixant de còmics i pianista nascut a Barcelona.
Javier Calvo és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Colom i Naval és un polític i economista nascut a Barcelona.
Josep Iborra i Blanco és un futbolista nascut a Barcelona.
Juan Ignacio Carrasco és un tennista nascut a Barcelona.
Sergio García Ortiz és un nedador nascut a Barcelona.
Javier Humet és un jugador d'handbol romanès nascut a Barcelona.
Jaume Padrós i Selma és un metge i polític nascut a Barcelona.
Vicent Munner i Valls és un farmacèutic, químic, bibliotecari, conservador de museu i professor universitari nascut a Barcelona.
Jordi Millera és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Keko és un futbolista nascut a Barcelona.
Carlos Sadness és un cantant, compositor, il·lustrador nascut a Barcelona.
Susanna Bergés és una periodista nascuda a Barcelona.
Àngel Mur i Ferrer és un futbolista nascut a Barcelona.
José Joaquín de Arredondo és un militar nascut a Barcelona.
Susana March és una escriptora nascuda a Barcelona.
Josep Caballé Domenech és un músic i director d´orquestra nascut a Barcelona.
Ángel Bolumar és un futbolista mexicà nascut a Barcelona.
Tino Soriano és un fotògraf nascut a Barcelona.
José Manuel Taure Menéndez és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Josep Baselga és un oncòleg nascut a Barcelona.
José Oliver és un arqueòleg nascut a Barcelona.
Sergi Puertas és un poeta nascut a Barcelona.
Júlia Menéndez i Ortega és una jugadora d'hoquei nascuda a Barcelona.
Juan Millán és un futbolista nascut a Barcelona.
Jorge Bardou és un tennista professional nascut a Barcelona.
Juan José Carricondo Pérez és un futbolista nascut a Barcelona.
Vanessa Montfort és una novel·lista, dramaturga i periodista nascuda a Barcelona.
Ignasi de Solà-Morales i Rubió és un arquitecte i professor universitari nascut a Barcelona.
Jito és un futbolista nascut a Barcelona.
Tomás Guasch és un periodista nascut a Barcelona.
Sonia Bruno és una actriu nascuda a Barcelona.
Jaime Monzo és un nedador nascut a Barcelona.
José Martínez Cervera és un futbolista nascut a Barcelona.
Jairo Velasco és un tennista nascut a Barcelona.
Jordi Murphy és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
Joan Golobart Serra és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Beà és un autor de còmics, il·lustrador i novel·lista nascut a Barcelona.
Juan Fortuny és un nedador nascut a Barcelona.
Víctor Maria Concas i Palau és un polític nascut a Barcelona.
T-key és un músic nascut a Barcelona.
Susana Rodríguez González és una jugadora de voleivol nascuda a Barcelona.
Sara May és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Juan Trejo és un escriptor nascut a Barcelona.
Toni Tramullas és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Joan Pedrola és un model i actor nascut a Barcelona.
Ona Meseguer i Flaqué és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Ton Alblas és un polític neerlandès nascut a Barcelona.
Ildefons Sunyol i Casanovas és un polític advocat i polític nascut a Barcelona.
Lem Ryan és un escriptor nascut a Barcelona.
Alfons Borrell i Palazón és un pintor nascut a Barcelona.
Bonafós Vidal és un rabí i poeta nascut a Barcelona.
Jesús Manuel Montané és un director de cinema nascut a Barcelona.
Antonio Parras és un dibuixant de còmic nascut a Barcelona.
Carme Pinós i Desplat és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Ángel Puigmiquel és un autor de dibuixos animats, historieta i periodista nascut a Barcelona.
Manuel Feliu de Lemus és un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Maria Badia i Margarit és un filòleg i lingüista nascut a Barcelona.
Amparo Baró és una actriu nascuda a Barcelona.
Francesc Poch i Romeu és un pintor nascut a Barcelona.
Sílvia Munt i Quevedo és una actriu de teatre, cinema i televisió, i directora de cinema nascuda a Barcelona.
Arnau Brugués Davi és un tennista professional nascut a Barcelona.
Antoni Prevosti i Pelegrín és un catedràtic nascut a Barcelona.
Pere Casas i Abarca és un pintor, escultor, fotògraf i cartellista nascut a Barcelona.
Maria Àngels Cabré és una escriptora i crítica literària nascuda a Barcelona.
Ferran Cels és un arquitecta modernista del segle vint nascut a Barcelona.
Apel·les Mestres i Oñós és un artista polifacètic nascut a Barcelona.
Anna Maria Guasch és una historiadora de l'art i crítica nascuda a Barcelona.
Carlos Cuadrado és un tennista professional nascut a Barcelona.
Mercedes Odina és una periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Carles Ferrer i Salat és un tennista professional nascut a Barcelona.
Alexandre Diego Gary és un escriptor francès nascut a Barcelona.
Francesc Espar Moya és un jugador i entrenador d'handbol nascut a Barcelona.
Joan Serrahima i Bofill és un advocat, esportista i activista cultural de la Nova Cançó nascut a Barcelona.
Josep Prat Ripollès és un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Ribera i Jordà és un escriptor, investigador ufòleg i submarinista nascut a Barcelona.
Cresques Vidal és un rabí nascut a Barcelona.
Carlos Larrañaga és un spañol actor nascut a Barcelona.
Joan Manuel Gisbert és un escriptor nascut a Barcelona.
Sergi Picazo i Guillamot és un periodista nascut a Barcelona.
Carlos Grosjean és un polític suís nascut a Barcelona.
Sandra Uve és una il·lustradora i escriptora nascuda a Barcelona.
Cristina Brondo és una actriu nascuda a Barcelona.
Manolo García és un cantant nascut a Barcelona.
Cristina Feo Gomez és una karateka nascuda a Barcelona.
Anna María López López és una escriptora i dissenyadora multidisciplinar nascuda a Barcelona.
Antoni García Porta és un escriptor nascut a Barcelona.
Bonaventura Bassegoda i Amigó és un arquitecte nascut a Barcelona.
Clara Janés és una traductora, assagista i poeta en llengua castellana nascuda a Barcelona.
Félix de Azúa Comella és un poeta i novel·lista en castellà nascut a Barcelona.
Pere Pau Muntanya i Placeta és un pintor nascut a Barcelona.
Joan Vinyoli i Pladevall és un poeta nascut a Barcelona.
Anna Maria Moix i Meseguer és una escriptora nascuda a Barcelona.
Joaquim Miret i Sans és un historiador nascut a Barcelona.
Carles Sentís i Anfruns és un periodista i polític nascut a Barcelona.
Ferran Alsina i Parellada és un tècnic de la indústria tèxtil i economista nascut a Barcelona.
Francisco Cosme Argerich és un metge argentí nascut a Barcelona.
Oriol Ripol Fortuny és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
Enrique Irazoqui és un actor i escaquista nascut a Barcelona.
Joan Roig és un escultor del barroc nascut a Barcelona.
Ferran Soldevila i Zubiburu és un historiador i escriptor nascut a Barcelona.
Lluís Rigalt i Farriols és un pintor nascut a Barcelona.
Concha Valero és una actriu nascuda a Barcelona.
Angela Lorente és una periodista nascuda a Barcelona.
Joan Call Bonet és un il·lustrador nascut a Barcelona.
Pilar Francesch Ventalló és una artista nascuda a Barcelona.
Xelomó Bonafed és un rabí nascut a Barcelona.
Claudi Lorenzale i Sugrañes és un pintor nascut a Barcelona.
Pere Pruna i Ocerans és un pintor nascut a Barcelona.
Carles Castillejo i Salvador és un atleta de llarga distància nascut a Barcelona.
Boixcar és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Maite Brik és una actriu nascuda a Barcelona.
Daniel Calparsoro és un director de cinema nascut a Barcelona.
Domingo Hospital és un jugador de golf suís nascut a Barcelona.
Francesc Matheu i Fornells és un escriptor nascut a Barcelona.
Enric Torres-Prat és un pintor nascut a Barcelona.
Augusto Ferrer-Dalmau és un pintor nascut a Barcelona.
Àlvar Presta i Torns és un metge i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Alicia Ortuño és una tennista professional nascuda a Barcelona.
Josep Feliu i Codina és un jurista, periodista, autor dramàtic i llibretista de sarsueles nascut a Barcelona.
Celestí Prieto Rodríguez és un ciclista nascut a Barcelona.
Andreu Martín i Farrero és un escriptor nascut a Barcelona.
Conchita Martínez Granados és una tennista nascuda a Barcelona.
Ferran Martín i González és un il·lustrador, ninotaire i humorista gràfic nascut a Barcelona.
Pedro Víctor Debrigode és un escriptor nascut a Barcelona.
Purita Campos és una dibuixant de còmics, il·lustradora i pintora nascuda a Barcelona.
Antonio Orozco és un cantant i compositor nascut a Barcelona.
Emili Sala i Cortés és un arquitecte nascut a Barcelona.
Blai Ametller i Rotllan és un gravador nascut a Barcelona.
Ferran Argila i Pazzaglia és un futbolista nascut a Barcelona.
Ignacio Bordons és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Lluís Riera Biosca és un futbolista nascut a Barcelona.
Emili Boix és un autor de còmic nascut a Barcelona.
Cubero és un autor de còmic nascut a Barcelona.
Antonio García Mengual és un escultor nascut a Barcelona.
Carlos Fuentes és un actor nascut a Barcelona.
Antoni de Moragas i Gallissà és un arquitecte nascut a Barcelona.
Antonio Medianero és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Antonio Ayné Esbert és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Emili Junoy i Gelbert és un periodista i polític nascut a Barcelona.
Carmen Barbarà és una autora de còmic nascuda a Barcelona.
Carme Conesa Hernández és una actriu nascuda a Barcelona.
Eduard Boet i Domènech és un periodista nascut a Barcelona.
Ramón Fernández Martí és un pintor nascut a Barcelona.
Antonio Asensio Pizarro és un empresari nascut a Barcelona.
Carme Barceló i Crespo és una periodista nascuda a Barcelona.
Baltasar Pedrosa Clavero és un director de cinema nascut a Barcelona.
Carmen Domingo Soriano és una escriptora nascuda a Barcelona.
Eloi Yebra és un actor nascut a Barcelona.
Josef Ajram és un empresari, corredor de borsa i triatleta nascut a Barcelona.
Benito Pérez Valdelomar és un militar nascut a Barcelona.
Carlos de Beranger y Renaud és un militar nascut a Barcelona.
Armonía Rodríguez Lázaro és una novel·lista, guionista de còmic i tècnica editorial nascuda a Barcelona.
Josep Masriera i Manovens és un pintor, orfebre i empresari nascut a Barcelona.
Denise Maestre és una actriu nascuda a Barcelona.
Carlos Corpas és un torero nascut a Barcelona.
Rafael Lemus Rubiales és un polític nascut a Barcelona.
Antoni Tàpies i Barba és un metge i poeta nascut a Barcelona.
Eduard Fernández Roura és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Carles Santamaría Martínez és un periodista cultural i director de Ficomic nascut a Barcelona.
Borja García-Nieto Portabella és un advocat nascut a Barcelona.
John Glas és un polític suec nascut a Barcelona.
Rosa Mir Laverny és una pianista nascuda a Barcelona.
Carla Pérez és una actriu nascuda a Barcelona.
Antonio Teixidó és un futbolista nascut a Barcelona.
Antonio Gracia José és un artista nascut a Barcelona.
Laura Palmés és una periodista nascuda a Barcelona.
Daniel Sánchez Pardos és un escriptor nascut a Barcelona.
Chus Bueno és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Elena Barraquer i Compte és una oftalmòloga barcelonina nascuda a Barcelona.
Helios Fernández és un actor colombià nascut a Barcelona.
David Valle Millán és un futbolista nascut a Barcelona.
Elisenda Roca és una periodista i presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Ramon Solsona i Sancho és un novel·lista i periodista nascut a Barcelona.
Cristina Morató és una periodista nascuda a Barcelona.
Conrad Roure i Bofill és un escriptor nascut a Barcelona.
Daniel Casadellà és un actor nascut a Barcelona.
Marta Solaz és una actriu nascuda a Barcelona.
Enric Heras i Sicars és un historiador indi nascut a Barcelona.
David Cervelló és un actor nascut a Barcelona.
Claudi Martínez és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
David Rodríguez i González és un polític nascut a Barcelona.
Carlos Farfán és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Antoni Domènech Figueras és un filòsof nascut a Barcelona.
Antoní de Zulueta i Escolano és un biòleg pioner en la investigació genética nascut a Barcelona.
Carles Pirozzini i Martí és un museògraf, crític d'art, col·leccionista, escriptor barceloní nascut a Barcelona.
Blanca Marsillach és una actriu nascuda a Barcelona.
Armando Maunier és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Elena Trapé és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Dolors Aleu i Riera és una metgessa, la primera dona llicenciada en medicina de l'Estat nascuda a Barcelona.
David Escamilla Imparato és un poeta, periodista i músic nascut a Barcelona.
Antonio Canal és un actor nascut a Barcelona.
Eddy la Sombra és un músic nascut a Barcelona.
César Mallorquí és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Jesús Hernández Martínez és un escriptor nascut a Barcelona.
Carlos Clavería Lizana és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Antoni Marquès és un pintor nascut a Barcelona.
Eduardo Piñero és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Antoni Guiral és un crític, editor i guionista de còmic nascut a Barcelona.
Antoni Vilanova i March és un escultor nascut a Barcelona.
Carla Campralizalde és una actriu nascuda a Barcelona.
Armando Matías Guiu és un autor dramàtic, guionista radiofònic i escriptor de literatura infantil nascut a Barcelona.
Arturo Laclaustra Beltrán és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Dani Nel·lo és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Carlos Ramírez de Dampierre és un poeta nascut a Barcelona.
Claudia Molina és una actriu nascuda a Barcelona.
Ivana Miño és una actriu nascuda a Barcelona.
Dolors Monserdà i Vidal és una feminista autora de la primera novel·la en escrita per una dona nascuda a Barcelona.
Joan Vallvé i Ribera és un enginyer industrial i polític nascut a Barcelona.
Joan Sureda i Pons és un historiador de l'art nascut a Barcelona.
Jeroni Granell i Mundet és un arquitecte nascut a Barcelona.
Higini Clotas i Cierco és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Galí i Herrera és un pedagog nascut a Barcelona.
Josep Lluís Pons Llovet és un polític nascut a Barcelona.
Jorge Moragas Sánchez és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Miriam Mehler és una actriu brasilera nascuda a Barcelona.
Josefina Cambra i Giné és una política nascuda a Barcelona.
Juli Marial i Tey és un arquitecte i polític nascut a Barcelona.
Joan Pich i Pon és un polític nascut a Barcelona.
Josefina Castellví i Piulachs és una oceanògrafa nascuda a Barcelona.
Reinaldo Ferreira és un poeta portuguès nascut a Barcelona.
Àngel Rodríguez Ruiz és un futbolista nascut a Barcelona.
Óscar Cervantes és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Esther Romero és una futbolista nascuda a Barcelona.
Josep Reynés i Gurguí és un escultor nascut a Barcelona.
Sebastià de Dalmau i Oller és un militar nascut a Barcelona.
Manuel Urda Marín és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Inácio Peres Fernandes és un arquitecte portuguès nascut a Barcelona.
Josep de Campderrós i Pascual és un organista i compositor nascut a Barcelona.
Manuel Valls Bernat és un escriptor nascut a Barcelona.
Leopold Pomés i Campello és un fotògraf nascut a Barcelona.
Jesús Lizano és un poeta nascut a Barcelona.
Jaume Mestres i Fossas és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Amat i Pagès és un pintor nascut a Barcelona.
José Luis Ayllón Manso és un polític nascut a Barcelona.
Joan Vilà Reyes és un pilotari i president del RCD nascut a Barcelona.
Lluís Bonifaç i Sastre és un escultor nascut a Barcelona.
Jordi Mercadé i Farrés és un pintor nascut a Barcelona.
Manel Rosalén i Bellón és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Mas i Vila és un arquitecte nascut a Barcelona.
Montserrat Teixidor i Bigas és una matemàtica nascuda a Barcelona.
Joan Bastardas i Parera és un llatinista i romanista nascut a Barcelona.
Luis Bayon Torres és un escultor nascut a Barcelona.
Zerahyah ben Ishaq Gràcia és un traductor jueu nascut a Barcelona.
Òscar Nebreda és un humorista satíric nascut a Barcelona.
Joan Daniel Ferrer és un actor brasiler nascut a Barcelona.
Àngel Duarte Montserrat és un historiador i professor d'universitat nascut a Barcelona.
Àlex Casanovas és un actor de teatre, cinema i televisió nascut a Barcelona.
Àngels Gonyalons és una actriu nascuda a Barcelona.
Carlos Abella Martín és un escriptor nascut a Barcelona.
Édgar Badia i Guardiola és un futbolista nascut a Barcelona.
Lluïsa Vidal i Puig és una pintora nascuda a Barcelona.
Josep Obiols i Navarro és un futbolista nascut a Barcelona.
Manuel Veiga és un dramaturg i actor nascut a Barcelona.
Joan de la Malla és un fotògraf nascut a Barcelona.
Laureà Miró i Trepat és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Henriqueta Brieba és una actriu brasilera nascuda a Barcelona.
Xesco Boix és un cantant nascut a Barcelona.
Josep Sala Tarragó és un fotògraf nascut a Barcelona.
Luis Barraquer i Roviralta és un metge neuròleg nascut a Barcelona.
Lídia Pujol és una cantautora nascuda a Barcelona.
Alberto Salvá és un director de cinema brasiler nascut a Barcelona.
Àlex Susanna i Nadal és un escriptor i promotor cultural nascut a Barcelona.
Josep Pi-Sunyer i Cuberta és un polític nascut a Barcelona.
Rafael Pich-Aguilera i Girona és un empresari nascut a Barcelona.
Jorge Wagensberg Lubinski és un escriptor i divulgador científic nascut a Barcelona.
Anna Sahun i Martí és una actriu nascuda a Barcelona.
Iago Díaz Fernández és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Fabré i Carreras és un arquitecte nascut a Barcelona.
Silvia Felipo és una atleta andorrana nascuda a Barcelona.
Francesc Petit Reig és un pintor catalano-brasiler nascut a Barcelona.
Àgata Roca i Maragall és una actriu nascuda a Barcelona.
Mariano Fernández de Folgueras és un militar nascut a Barcelona.
Artur Quintana i Font és un traductor nascut a Barcelona.
Joan Rodon i Bonet és un arquitecte i professor universitari nascut a Barcelona.
Àngel Nadal Quirch és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Xavier Vidal-Folch és un periodista nascut a Barcelona.
Joan Crexells i Vallhonrat és un escriptor nascut a Barcelona.
Jordi Teixidor i Martínez és un dramaturg nascut a Barcelona.
Francisco Javier López Aguilera és un futbolista nascut a Barcelona.
Luís Maristany de Trias és un pintor catalano-brasiler, professor nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Nogués i Casas és un pintor, dibuixant, gravador, ceramista i ninotaire nascut a Barcelona.
Josep Triadó i Mayol és un pintor nascut a Barcelona.
Enric Casals i Defilló és un violinista, compositor i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Xavier Estivill i Pallejà és un metge nascut a Barcelona.
Josep Aragay i Blanchar és un pintor, ceramista i teòric d'art nascut a Barcelona.
Josep Sánchez és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Santiago Padrós i Elías és un pintor nascut a Terrassa.
Ángeles Parejo és una futbolista nascuda a Terrassa.
Lluís Muncunill i Parellada és un arquitecte nascut a Terrassa.
Vicenç Villatoro i Lamolla és un polític, periodista i professor nascut a Terrassa.
Tremendo és un músic nascut a Terrassa.
Eduardo Aguilar Leiva és un futbolista nascut a Terrassa.
Eusebi Jover i Marquet és un polític nascut a Terrassa.
Eulàlia Grau és una artista nascuda a Terrassa.
Carles Raya i Civit és un compositor nascut a Terrassa.
Pedro Jufresa és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Josep Antoni Dinarés i Massagué és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Ramon Marinel·lo i Capdevila és un escultor nascut a Terrassa.
Albert Torras i Corbella és un escriptor i periodista nascut a Terrassa.
Ignacio Escudé és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Anicet Utset és un ciclista nascut a Terrassa.
Natàlia Mas i Masdefiol és una nedadora nascuda a Terrassa.
Antoni Maria Marcet i Poal és un monjo i abat nascut a Terrassa.
Ana Isabel Conejo és una escriptora nascuda a Terrassa.
José Antonio Llamas és un futbolista nascut a Terrassa.
Marta Prat i Calmet és una jugadora d'hoquei nascuda a Terrassa.
Cristian García Ramos és un futbolista nascut a Terrassa.
Enric Hernàndez Llorente és un periodista nascut a Terrassa.
Albert Marcet Torrens és un economista nascut a Terrassa.
Juan Fernández Trigo és un diplomàtic nascut a Terrassa.
Cèlia Corres i Giner és una jugadora d'hoquei nascuda a Terrassa.
Maria Romagosa i Romagosa és una jugadora d'hoquei nascuda a Terrassa.
Sònia de Ignacio-Simó Casas és una jugadora i entrenadora d'hoquei herba nascuda a Terrassa.
Sílvia Bonastre Peremateu és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Terrassa.
Pep Brocal és un dibuixant de còmics i il·lustrador nascut a Terrassa.
Marta Ejarque i Guillamat és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Terrassa.
Alfons Moliné i del Castillo és un assagista de còmics i animació nascut a Terrassa.
Mikel Touzón és un futbolista nascut a Terrassa.
Esther Térmens i Cañabate és una jugadora d'hoquei nascuda a Terrassa.
Antoni Padrós i Solanas és un director i guionista de cinema i pintor nascut a Terrassa.
Alejandro Rodríguez de Miguel és un futbolista nascut a Terrassa.
Josep Pedrero Serrano és un ciclista nascut a Terrassa.
Adeodat Marcet i Poal és un botànic i monjo nascut a Terrassa.
Dolors Puig i Gasol és una poítica i professora nascuda a Terrassa.
Ana María Copado i Amorós és una jugadora de waterpolo nascuda a Terrassa.
Eduard Blanxart i Pàmies és un compositor nascut a Terrassa.
Domènec Palet i Barba és un advocat, industrial, polític i geòleg nascut a Terrassa.
Miquel de Paz Plá és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Joan Morera Altisent és un jugador d'handbol nascut a Terrassa.
Xavi Lleonart és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Pere Roig i Junyent és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Xavier Trenchs és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Emili Armengol i Gall és un pintor nascut a Terrassa.
José Ballbe és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Raúl Portero és un escriptor nascut a Terrassa.
Jordi Oliva és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Joaquim Paüls i Bosch és un jugador i entrenador d'hoquei sobre patins nascut a Terrassa.
Jaume Janer és un ciclista nascut a Terrassa.
Miquel Farré i Mallofré és un músic i escaquista nascut a Terrassa.
Anna Maiques i Dern és una jugadora d'hoquei herba nascuda a Terrassa.
Laura Roca Montalà és una nedadora nascuda a Terrassa.
Arseni Sañé és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Guillem-Jordi Graells i Andreu és un escriptor i dramaturg nascut a Terrassa.
Dani Erencia és un futbolista nascut a Terrassa.
Pedro Gasset és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Àngels Margarit i Viñals és una ballarina, coreògrafa i pedagoga de dansa contemporània nascuda a Terrassa.
Núria Camón i Farell és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Terrassa.
Antoni Badrinas i Escudé és un pintor, moblista i decorador nascut a Terrassa.
Augusto Torres és un artista uruguaià nascut a Terrassa.
Manel Royes i Vila és un polític nascut a Terrassa.
Glòria Comerma i Broto és una jugadora d'hoquei nascuda a Terrassa.
Jacint Morera i Pujals és un artista nascut a Terrassa.
Andrea Ros és una actriu nascuda a Terrassa.
Jacint Alegre i Pujals és un sacerdot jesuïta nascut a Terrassa.
Rafael Aguilar és un waterpolista nascut a Terrassa.
Santiago Grau és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Jordi Camí i Morell és un metge i professor universitari nascut a Terrassa.
Sílvia Muñoz i Escudé és una jugadora d'hoquei nascuda a Terrassa.
Iván Gallego és un waterpolista nascut a Terrassa.
Pere Casas Torres és un compositor nascut a Terrassa.
Victoria Losada és una futbolista nascuda a Terrassa.
Raül Tortosa Méndez és un actor nascut a Terrassa.
Jesús García Tena és un futbolista nascut a Terrassa.
Ferran Jaumeandreu i Obradors és un compositor nascut a Barcelona.
Cristian Tello i Herrera és un futbolista nascut a Sabadell.
Francesc Casanovas i Tallardá és un músic nascut a Barcelona.
Josep Termes i Ardèvol és un historiador nascut a Barcelona.
Graziella Pareto és una cantant d'òpera nascuda a Barcelona.
Gaspar Rosés i Arús és un polític i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Juan Albert Viloca és un tennista professional nascut a Barcelona.
Lluís-Anton Baulenas i Setó és un escriptor, traductor i crític literari nascut a Barcelona.
François de Calvo és un militar francès nascut a Barcelona.
Sergi Busquets i Burgos és un futbolista nascut a Sabadell.
Jaume Perich i Escala és un humorista gràfic, escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Ferran Velazco i Querol és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
Emmy Lynn és una actriu francesa nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Joan Peiró i Belis és un sindicalista i polític nascut a Barcelona.
David Prats Rocero és un futbolista nascut a Barcelona.
Fernando Lerín és un pintor nascut a Barcelona.
David Meca i Medina és un nedador nascut a Sabadell.
Joaquim Rubió i Ors és un escriptor nascut a Barcelona.
Joel Joan i Juvé és un director de cinema nascut a Barcelona.
Joan Fontcuberta i Villà és un artista, docent, assagista i crític nascut a Barcelona.
Jordi Ramisa Martínez és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Sazatornil i Buendía és un actor nascut a Barcelona.
Jordi Grau i Solà és un artista nascut a Barcelona.
José Duch és un futbolista francès nascut a Barcelona.
Mercè Company i González és una escriptora nascuda a Barcelona.
Josep Llimona i Bruguera és un artista nascut a Barcelona.
Eva Cobo és una actriu nascuda a Barcelona.
El Pez és un grafiter nascut a Barcelona.
Eduard Flaquer i Vázquez és un tennista professional nascut a Barcelona.
Manuel Huerga és un guionista, director de cinema i de televisió nascut a Barcelona.
Susana Seivane és una gaitera gallega nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Ricard Cabot i Duran és un jugador d'hoquei sobre herba barceloní nascut a Barcelona.
Emilio Freixas és un dibuixant de còmic, il·lustrador, publicista i escenògraf nascut a Barcelona.
Sinibald de Mas i Sans és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Francesc Massip i Llop és un ciclista nascut a Barcelona.
Eva Santolaria és una actriu de cinema i televisió nascuda a Barcelona.
Josep Thió és un guitarrista, compositor, empresari i arquitecte nascut a Barcelona.
Jacques Ségui és un periodista francès nascut a Barcelona.
Joan Reventós i Carner és un polític nascut a Barcelona.
Felícia Fuster i Viladecans és una poeta, pintora i traductora nascuda a Barcelona.
Miquel Coll i Alentorn és un polític nascut a Barcelona.
José Miguel Morales Martínez és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Escobar i Saliente és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Jofré de Blanes és un frare dominic nascut a Barcelona.
El Pescaílla és un cantant nascut a Barcelona.
Eduard Pons Prades és un escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Vallverdú i Canes és un poeta i sociolingüista nascut a Barcelona.
Jean Jové és un fotògraf francès nascut a Barcelona.
Josep Maria Espinàs i Massip és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Francesc Alió i Brea és un compositor nascut a Barcelona.
Pere Calders i Rossinyol és un escriptor, periodista i dibuixant nascut a Barcelona.
Narcís Serra i Serra és un polític i economista nascut a Barcelona.
Jordi Bonet i Godó és un artista canadenc nascut a Barcelona.
Josep Maria de Casacuberta i Roger és un editor nascut a Barcelona.
Joan Bernet Toledano és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Germán López és un tennista nascut a Barcelona.
Josep Fontana i Làzaro és un historiador nascut a Barcelona.
Enrique Maier Müller és un tennista professional nascut a Barcelona.
Ernest Corominas i Vigneaux és un matemàtic nascut a Barcelona.
Josep Bartolí i Guiu és un dibuixant i escenògraf nascut a Barcelona.
Manuel Carrasco i Formiguera és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Flotats i Picas és un actor i director de teatre nascut a Barcelona.
Eduard Punset i Casals és un advocat, economista i divulgador científic nascut a Barcelona.
Santi Millán és un actor nascut a Barcelona.
Eusebio Pinós Regalado és un sindicalista nascut a Barcelona.
Jean-Claude Bartoll és un dibuixant de còmics francès nascut a Barcelona.
Ferran Mirapeix Lucas és un polític andorrà nascut a Barcelona.
Francisco Riba Rovira és un artista nascut a Barcelona.
Josefa Carpena-Amat és una anarquista i sindicalista nascuda a Barcelona.
Jaume Sisa i Mestres és un músic nascut a Barcelona.
Sulayman ibn Yaqdhan al-Kalbí al-Arabí és un valí de Barcelona nascut a Barcelona.
Jordi Moraleda i Perxachs és un músic, compositor i director nascut a Barcelona.
Álex Bolaños és un futbolista nascut a Barcelona.
Eugène Boyer és un polític francès nascut a Barcelona.
Loquillo és un cantant nascut a Barcelona.
Dionís Baixeras i Verdaguer és un dibuixant i pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria López-Picó és un poeta i editor nascut a Barcelona.
Gonzalo Delgrás és un director de cinema nascut a Barcelona.
José María Aristóteles Magán Perales és un jutge nascut a Barcelona.
Lluís Nonell i Brunés és un actor nascut a Barcelona.
Lluís Juste de Nin és un dissenyador, dibuixant i guionista nascut a Barcelona.
Juli Soler i Santaló és un enginyer i excursionista nascut a Barcelona.
Lluís Llort Carceller és un novel·lista i periodista catalans nascut a Barcelona.
Lluís Marsillach i Burbano és un periodista i assagista, nascut a Barcelona.
José Aznar Beltrán és un futbolista nascut a Barcelona.
Manuel Rocamora i Vidal és un mecenes nascut a Barcelona.
Llorenç Gascon i Fernández és un empresari nascut a Barcelona.
Laura Almerich és una guitarrista nascuda a Barcelona.
Manuel Cubeles i Solé és un coreògraf nascut a Barcelona.
Lluís Puiggarí i Pastor és un actor i dramaturg nascut a Barcelona.
Lluís Valeri i Sahís és un poeta nascut a Barcelona.
Manuel de Montoliu i de Togores és un crític i historiador de la literatura nascut a Barcelona.
Julio Vaquero i Serraima és un pintor nascut a Barcelona.
José Antonio Gómez Casado és un futbolista nascut a Barcelona.
Manuel Soler i Alegre és un pilot de trial nascut a Barcelona.
José Luis López i Carrasco és un polític nascut a Barcelona.
Just Cabot i Ribot és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Llorenç Sànchez i Vilanova és un escriptor i activista nascut a Barcelona.
Manuel Cruells i Pifarré és un historiador, polític, periodista, medievalista i escriptor nascut a Barcelona.
Manuel de Lasarte i Rodríguez-Cardoso és un periodista, polític, poeta i dramaturg nascut a Barcelona.
Manuel Castellet i Solanas és un matemàtic nascut a Barcelona.
Juli Borrell i Pla és un pintor nascut a Barcelona.
Juli Maria Fossas i Martínez és un arquitecte nascut a Barcelona.
Lluís Fernández Cabello és un músic i compositor nascut a Barcelona.
Lluís Victori i Companys és un religiós i químic nascut a Barcelona.
Juan Alamillo Cuesta és un sindicalista nascut a Barcelona.
Julio Añoveros Trias de Bes és un jurista i polític nascut a Barcelona.
Lleonard Ramírez i Viadé és un activista nascut a Barcelona.
Lola Mitjans Perelló és una promotora cultural nascuda a Barcelona.
Lleó Fontova i Planes és un Violinista i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Julià Babia i Privat és un militant independentista nascut a Barcelona.
Laia Ortiz i Castellví és una política nascuda a Barcelona.
Lina Badimon Maestro és una fisiòloga nascuda a Barcelona.
Manuel Cabero i Vernedas és un director coral nascut a Barcelona.
Manuel Viusà i Camps és un pintor nascut a Barcelona.
Lluís Capdevila i Vilallonga és un escriptor, periodista i llibretista de sarsueles nascut a Barcelona.
Lina Richarte i Corretgé és una cantant nascuda a Barcelona.
Lluís Labarta i Grañé és un il·lustrador, pintor, dibuixant, figurinista nascut a Barcelona.
Josep de Magarola i de Grau és un polític nascut a Barcelona.
Manuel Moliné i Muns és un litògraf, dibuixant humorístic, caricaturista, fotògraf, pintor i il·lustrador nascut a Barcelona.
Manuel Va Esteve és un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís Marsans i Julià és un artista nascut a Barcelona.
Manuel Utor és un cantant nascut a Barcelona.
Manuel Rocamora i Rivera és un escriptor i advocat nascut a Barcelona.
Lluís Jordà i Cardona és un periodista nascut a Barcelona.
Lluís Permanyer i Lladós és un periodista nascut a Barcelona.
Lluís Puig de la Bellacasa i Deu és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Llucià Navarro i Rodón és un pintor nascut a Barcelona.
Manuel Planas i Casals és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Lari i Vilaplana és un il·lusionista nascut a Barcelona.
Madrona Clarina i Colomer és una filòsofa nascuda a Barcelona.
Lluís Ferrer-Vidal i Soler és un empresari, mecenes i polític nascut a Barcelona.
Manuel Rovira i Serra és un dramaturg, poeta i advocat nascut a Barcelona.
Manuel Bardina i Prat és un compositor de sardanes nascut a Barcelona.
José Luis Gallardo Montes és un futbolista nascut a Barcelona.
Madronita Andreu és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Manuel de Muga i Toset és un editor de llibres d'art i d'obra gràfica nascut a Barcelona.
José María Lafuente López és un polític nascut a Barcelona.
Lluís Cabello i Ibáñez és un biòleg barceloní nascut a Barcelona.
Manuel Ibáñez i Escofet és un periodista nascut a Barcelona.
Lluís Suñé i Medan és un otorinolaringòleg i acadèmic nascut a Barcelona.
Lluís Bou és un periodista nascut a Barcelona.
Miquel Bernet Toledano és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Agustí Pàniker és un escriptor nascut a Barcelona.
Jaume Farguell i Sitges és un polític nascut a Barcelona.
Montse Guallar i Caballé és una actriu nascuda a Barcelona.
Francesc Quetglas Rosanes és un economista i polític nascut a Barcelona.
Joan Antoni Solans Huguet és un arquitecte nascut a Barcelona.
Irene Polo és una periodista nascuda a Barcelona.
Francesc Labarta i Planas és un pintor nascut a Barcelona.
Llorenç Maria Alier i Cassi és un polític nascut a Barcelona.
Rafael Guerra del Río és un polític nascut a Barcelona.
Enric Ferau i Alsina és un pintor nascut a Barcelona.
Agapit Vallmitjana i Abarca és un escultor nascut a Barcelona.
Marc Aleu i Socies és un pintor nascut a Barcelona.
Alfonso Vilallonga Serra és un compositor nascut a Barcelona.
Joaquim Vancells i Vieta és un pintor modernista nascut a Barcelona.
Manuel Tramulles i Roig és un pintor nascut a Barcelona.
Hilari Salvadó i Castell és un polític nascut a Barcelona.
Christian Venge Balboa és un ciclista nascut a Barcelona.
Javier Martín Vide és un climatòleg i catedràtic de Geografia Física nascut a Barcelona.
Rafael Guerra del Río és un polític nascut a Las Palmas de Gran Canaria.
Llum de la Selva és un activista nascut a Barcelona.
Josep Bros és un cantant nascut a Barcelona.
Lluís Coquard i Sacristán és un dramaturg i autor de comèdies nascut a Barcelona.
Joaquim Aubert Puigarnau és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Jordi Guillumet és un fotògraf nascut a Barcelona.
Jordi Vilajoana i Rovira és un economista i polític nascut a Barcelona.
Ignasi Mas i Morell és un arquitecte nascut a Barcelona.
Jordi Petit és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Agut i Rico és un editor, crític literari i escriptor nascut a Barcelona.
Josep Miret i Musté és un polític nascut a Barcelona.
Joan Borràs i Basora és un actor nascut a Barcelona.
Carles Güell de Sentmenat és un polític nascut a Barcelona.
Joan Gràcia i Oliver és un humorista, actor, director, productor i guionista nascut a Barcelona.
Josep Coll i Vehí és un escriptor nascut a Barcelona.
Robert Saladrigas i Riera és un escriptor nascut a Barcelona.
León Gil de Palacio és un militar nascut a Barcelona.
Josep Lluís de Delàs i Franco és un compositor i director d'orquesta nascut a Barcelona.
Jordi Ginés i Soteras és un dibuixant d'humor i caricaturista nascut a Barcelona.
Agapit Vallmitjana i Barbany és un escultor nascut a Barcelona.
Baltasar Saldoni i Remendo és un Compositor i musicòleg nascut a Barcelona.
Josep Montanyès i Moliner és un actor, director i dinamitzador cultural nascut a Barcelona.
Jesús Rodríguez Picó és un compositor nascut a Barcelona.
Frederic Longàs i Torres és un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Joan Busquets i Jané és un projectista, decorador i ebanista nascut a Barcelona.
Josep Maria Ribas i Casas és un arquitecte nascut a Barcelona.
Ferran Latorre i Torres és un alpinista nascut a Barcelona.
Jaume Salom i Vidal és un dramaturg nascut a Barcelona.
Jordi Cornudella i Martorell és un poeta, traductor i editor nascut a Barcelona.
Alícia Moreno Espert és una política nascuda a Barcelona.
Patrizia Ruiz és una cantant nascuda a Barcelona.
Lluís Graner i Arrufí és un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Masclans i Girvès és un botànic nascut a Barcelona.
Joan Ainaud de Lasarte és un Crític d'art i historiador nascut a Barcelona.
Jordi Masnou i Margarit és un futbolista i entrenador nascut a Barcelona.
Francesc Font és un escultor nascut a Barcelona.
Manuel Maria Mayol i Ferrer és un arquitecte nascut a Barcelona.
Marçal Gols i Cavagliani és un director d'orquestra i pedagog nascut a Barcelona.
Albert Balcells i González és un historiador nascut a Barcelona.
Francesc Orella i Pinell és un actor nascut a Barcelona.
Joan Salvans és un futbolista nascut a Barcelona.
Víctor Amela és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Josep Pau Ballot i Torres és un lingüista i pedagog nascut a Barcelona.
Josep Franquesa i Gomis és un poeta, crític literari i polític nascut a Barcelona.
Joan Josep Permanyer i Ayats és un polític i jurista nascut a Barcelona.
Eladi Gardó i Ferrer és un polític nascut a Barcelona.
Josep Toutain és un editor de còmics nascut a Barcelona.
Manuel Reventós i Bordoy és un economista nascut a Barcelona.
Joan Baptista Pons i Trabal és un arquitecte nascut a Barcelona.
Enric Monserdà i Vidal és un pintor i decorador nascut a Barcelona.
Jeroni Xanxo és un escultor nascut a Barcelona.
Daniel Blanch és un pianista nascut a Barcelona.
Jaume Cela i Ollé és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Garriga i Massó és un polític nascut a Barcelona.
Maria Girona Benet és una artista nascuda a Barcelona.
Jordi Sierra i Fabra és un escriptor nascut a Barcelona.
Pilar Díaz i Romero és una política nascuda a Barcelona.
Josep Maria Angelat és un actor nascut a Barcelona.
David De Mayo és un arquitecte israelià nascut a Barcelona.
Raquel Cabezón Muñoz és una futbolista nascuda a Barcelona.
Ricard Cabot Boix és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Marià Andreu i Estany és un artista nascut a Barcelona.
Manuel Lanzarote Bruno és un futbolista nascut a Barcelona.
Paula Martí Zambrano és una jugadora de golf nascuda a Barcelona.
Pilar Tosat és una esgrimidora nascuda a Barcelona.
Llorenç Vitrià Barrera és un boxejador nascut a Barcelona.
Renata Tarragó i Fàbregas és una guitarrista i pedagoga musical nascuda a Barcelona.
Sara Pérez Sala és una nedadora nascuda a Barcelona.
Fèlix Millet i Maristany és un polític, promotor cultural i financer nascut a Barcelona.
Rubén Palomeque Barrera és un atleta nascut a Barcelona.
Sergio Pelegrín López és un futbolista nascut a Barcelona.
Miquel Sarrias Domingo és un metge nascut a Barcelona.
Sara Mérida és una futbolista nascuda a Barcelona.
Antonio Vera Ramírez és un escriptor nascut a Barcelona.
Marc Minguell és un waterpolista nascut a Barcelona.
Pedro Caparros López és un músic nascut a Barcelona.
Luis Pratsmasó és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Manuel Ausensi i Albalat és un cantant nascut a Barcelona.
Ramon Montesinos Calaf és un futbolista nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Algarra i Coma és una dramaturga, advocada nascuda a Barcelona.
Sebastián Vidal y Soler és un botànic nascut a Barcelona.
Sandra Vilanova és una futbolista nascuda a Barcelona.
Marià Trigo Serrano és un waterpolista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Pere Rabassa és un Compositor nascut a Barcelona.
Miriam Forasté Galobardes és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Roger Albinyana i Saigí és un economista i polític nascut a Barcelona.
Rafael d'Amat i de Cortada és un escriptor nascut a Barcelona.
Sergio Verdú és un professor universitari nascut a Barcelona.
Miguel Delas és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Lara Rabal Bosch és una futbolista nascuda a Barcelona.
Marcos Martín és un artista nascut a Barcelona.
Llorenç d'Arrau és un enginyer nascut a Barcelona.
Lluís d'Averçó és un polític nascut a Barcelona.
Carles Campuzano i Canadès és un polític nascut a Barcelona.
María Álvarez és una atleta nascuda a Barcelona.
Salvador Milà i Solsona és un polític nascut a Barcelona.
Marc Vidal és un xef nascut a Barcelona.
Peter Vives és un actor, cantant i pianista nascut a Barcelona.
Max de Esteban és un fotògraf nascut a Barcelona.
Roser Serra és una futbolista nascuda a Barcelona.
Oriol Elcacho és un model nascut a Barcelona.
Odilia García és una model-peruana nascuda a Barcelona.
Roser Caminals i Gost és una escriptora nascuda a Barcelona.
Rosa Visiedo Claverol és una acadèmica nascuda a Barcelona.
Margarita Armengol és una nedadora nascuda a Barcelona.
Martin Garralaga és un actor nascut a Barcelona.
Maria Teresa Pelegrí i Marimon és una compositora nascuda a Barcelona.
Rebeca Pous Del Toro és una cantant nascuda a Barcelona.
Norbert Bilbeny i García és un filòsof nascut a Barcelona.
Miguel Mir és un tennista nascut a Barcelona.
Marina Garcia i Urzainqui és una nedadora nascuda a Barcelona.
Simone Lovell és una actriu britànica nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Roberto Vizcaíno és un tennista professional nascut a Barcelona.
Manel Esparbé i Gasca és un artista nascut a Barcelona.
Olga Moreno és una futbolista nascuda a Barcelona.
Marta Villagrasa és una futbolista nascuda a Barcelona.
Paloma Fernández Pérez és una historiadora nascuda a Barcelona.
Marina Marimón és una futbolista nascuda a Barcelona.
Manuel Delgado Ruiz és un antropòleg nascut a Barcelona.
Natalia Cabrerizo és una nedadora nascuda a Barcelona.
Lluïsa Casagemas i Coll és una compositora i violinista nascuda a Barcelona.
Miguel Roca és un tirador d'esgrima nascut a Barcelona.
Sergi Agustí és un director de cinema nascut a Barcelona.
Meritxell Negre és una cantant nascuda a Barcelona.
Salvador Navarro és un tennista nascut a Barcelona.
Manu Guix és un compositor nascut a Barcelona.
Manolita Piña de Rubies és una artista uruguaiana nascuda a Barcelona.
Marià Obiols i Tramullas és un compositor d'òperes nascut a Barcelona.
Lluís Garcia Renart és un violoncel·lista-mexicà nascut a Barcelona.
Marcos Aurelio Gorriz és un tennista nascut a Barcelona.
Marcos Martínez Castillero és un futbolista nascut a Barcelona.
Moixé Khalava de Tortosa és un rabí i comentarista nascut a Barcelona.
Lucía López i Martínez és una jugadora d'hoquei nascuda a Barcelona.
Daniela Blume és una sexòloga i locutora de ràdio nascuda a Barcelona.
Paul Quaye és un futbolista ghanès nascut a Barcelona.
Trini Sotos Bayarri és una pintora, dibuixant i il·lustradora nascuda a Sabadell.
Berta Castañé és una actriu i model nascuda a Espanya.
Vanessa Viana Méndez és una jugadora de bàsquetbol i corfbol nascuda a Sabadell.
Llorenç Ugas Dubreuil és un fotògraf i artista nascut a Sabadell.
Mariano de Mur Cirera és un futbolista nascut a Sabadell.
Lídia Larrosa Ribell és una nedadora i fotògrafa sabadellenca nascuda a Sabadell.
Emilio Altés Safont és un ballarí de ballet nascut a Barcelona.
Pep Ambròs Munné és un actor nascut a Sabadell.
Toni Quero és un escriptor nascut a Sabadell.
Jaume Garcia Arija és un actor nascut a Sabadell.
Joan Casañas i Guri és un sacerdot, activista i escriptor nascut a Sabadell.
Carlota Trias Solé és una jugadora i entrenadora de waterpolo nascuda a Sabadell.
Marta Morell Albaladejo és una política nascuda a Sabadell.
Carlos Cordón Núñez és un arquitecte i polític nascut a Sabadell.
Mar Hernandez Plana és una escultora i ciclista nascuda a Sabadell.
Vicenç Brugat i Giribau és un nedador i waterpolista nascut a Sabadell.
Berta Castañé és una actriu i model nascuda a Sabadell.
Ana García-Pineda és una artista nascuda a Sabadell.
Joan Pla i Mas és un polític i comptador nascut a Sabadell.
Ramon Clapés González és un artista nascut a Sabadell.
Marc Farell Jorba és un dibuixant, pintor i gravador nascut a Sabadell.
Montserrat Seró és una ceramista nascuda a Sabadell.
Sabrina Santpere és una artista nascuda a Sabadell.
José Sallés és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Sabadell.
Marta Farrés i Falgueras és una política nascuda a Sabadell.
Josep Cirera i Voltà és un polític i advocat nascut a Sabadell.
Fermí Abad i Ribera és un empresari i fotògraf nascut a Sabadell.
Marc Rius i Ustet és un actor nascut a Sabadell.
Pere Carné Serra és un excursionista nascut a Sabadell.
Pompeu Casanovas i Romeu és un filòsof sabadellenc nascut a Sabadell.
Mercedes López Sánchez és una jugadora de waterpolo nascuda a Sabadell.
Tomàs Manyosa i Ribatallada és un músic, ballarí, dansaire, mestre i director artístic nascut a Sabadell.
Antoni Muniesa Baldrich és un pastor evangèlic nascut a Sabadell.
Charlie Pee és una humorista i guionista nascuda a Sabadell.
Rosa Nin és una artista nascuda a Sabadell.
Pepita Brossa és una artista nascuda a Sabadell.
Assumpta Forrellad és una artista nascuda a Sabadell.
Jordi Solé i Comas és un periodista i novel·lista nascut a Sabadell.
Marina Ramoneda és una artista nascuda a Sabadell.
Lluís Vila i Plana és un pintor nascut a Sabadell.
Isidre Pineda i Moncusí és un polític nascut a Sabadell.
Nati Ayala és una artista nascuda a Sabadell.
Felip Casañas i Guri és un clergue catòlic nascut a Sabadell.
Xavier Pellicer i Pareja és un activista polític i jurista nascut a Sabadell.
Ramon Roca Ricart és un pintor nascut a Sabadell.
Ana Fernàndez és una artista nascuda a Sabadell.
Jaume Madaula Izquierdo és un actor nascut a Sabadell.
Elvira Mallafré Sala és una nedadora nascuda a Sabadell.
Anna Recasens és una artista nascuda a Sabadell.
Antoni Trallero i Alòs és un enginyer industrial nascut a Sabadell.
Eli Salvans és una artista nascuda a Sabadell.
Quirze Estop i Puig és un prevere nascut a Sabadell.
Glòria Segalà Valldeperas és una artista nascuda a Sabadell.
Xavi Argemí i Ballbè és un activista nascut a Sabadell.
Joan Trias i Fàbregas és un poeta i comediògraf nascut a Sabadell.
Dolors Balbuena Esparza és una nedadora nascuda a Sabadell.
Lu Rois és una cantant nascuda a Sabadell.
Francesc Elias i Bracons és un ceramista i dibuixant nascut a Sabadell.
Alistair Ian Spearing Ortiz és un traductor nascut a Sabadell.
Santa Salut és una mC nascuda a Sabadell.
Sara Navarro és una futbolista nascuda a Sabadell.
Maria Teresa Bedós és una artista nascuda a Sabadell.
Manuel Manonelles és un professor associat, alt càrrec i diplomàtic nascut a Sabadell.
Fèlix Turull i Fournols és un industrial de Sabadell nascut a Sabadell.
Isaak Aguilà és un cantant nascut a Sabadell.
Sarai és una artista nascuda a Sabadell.
Ramon Sapés i Farré és un nedador nascut a Sabadell.
Mercè Vallès Corominas és una waterpolista i dirigent esportiva nascuda a Sabadell.
Alfons Rius Ribalta és un professor i polític nascut a Sabadell.
Txell Miras és una dissenyadora de moda nascuda a Sabadell.
Jordi Jané i Carbó és un escriptor, traductor i professor universitari nascut a Sabadell.
Llorenç Balsac i Grau és un empresari i pintor sabadellenc nascut a Sabadell.
Jordi Manyà i Martínez és un advocat i professor universitari nascut a Sabadell.
Josep Maria Benaul i Berenguer és un historiador sabadellenc nascut a Sabadell.
Filomena Fournols és una artista nascuda a Sabadell.
Pilar Tous Forrellad és una poeta i assagista nascuda a Sabadell.
Càndida Bracons és una artista nascuda a Sabadell.
Teresa Pampalona és una artista nascuda a Sabadell.
Concepció Turull és una artista nascuda a Sabadell.
Montserrat Porredón és una artista nascuda a Sabadell.
Anna Vilarrubias és una artista nascuda a Sabadell.
Elisa Queralt és una artista nascuda a Sabadell.
Teresa Turull Salalrès és una artista nascuda a Sabadell.
Teresa Turull i Comadran és una artista nascuda a Sabadell.
Isabel Garriga Pinell és una artista nascuda a Sabadell.
Joan Turull i Comadran és un industrial sabadellenc nascut a Sabadell.
Vicenç Brugat i Giribau és un nedador i waterpolista nascut a Barcelona.
Pau Griera i Cruz és un escriptor nascut a Sabadell.
Josep Vila i Casañas és un compositor i director d'oquestra nascut a Sabadell.
Jordi Gené i Guerrero és un pilot d'automobilisme nascut a Sabadell.
Marcelino Pérez Ayllón és un futbolista nascut a Sabadell.
Esther Vivas i Esteve és una periodista i activista nascuda a Sabadell.
Eladi Silvestre Graells és un futbolista nascut a Sabadell.
Juli Batllevell i Arús és un arquitecte nascut a Sabadell.
Clàudia Dasca i Romeu és una nedadora nascuda a Sabadell.
Jean Gracia és un atleta francès nascut a Sabadell.
Antoni Esparza Sanz és un ciclista nascut a Sabadell.
Sergio Dalma és un cantant nascut a Sabadell.
Òscar Garcia i Junyent és un futbolista i entrenador nascut a Sabadell.
Teresa Claramunt i Creus és una anarcosindicalista nascuda a Sabadell.
Miquel Àngel Luque i Santiago és un futbolista nascut a Sabadell.
Olaf Wildeboer és un nedador nascut a Sabadell.
Albert Pla i Álvarez és un compositor i actor nascut a Sabadell.
Fèlix Sardà i Salvany és un escriptor nascut a Sabadell.
Finito de Córdoba és un torero nascut a Sabadell.
Mercedes Gallego és una periodista i escriptora nascuda a Sabadell.
Octavi Pujades i Boix és un actor de cinema, televisió i teatre nascut a Sabadell.
Kílian Jornet i Burgada és un corredor de muntanya nascut a Sabadell.
Miguel Ángel Lozano Ayala és un futbolista nascut a Sabadell.
Aschwin Wildeboer és un nedador nascut a Sabadell.
Aureli Argemí i Roca és un teòleg i activista polític nascut a Sabadell.
Pau Vila i Dinarès és un geògraf, pedagog i escriptor nascut a Sabadell.
Antoni Vila i Arrufat és un pintor nascut a Sabadell.
Sergio Blanco Marfil és un boxejador nascut a Sabadell.
Àngel Rodamilans i Canals és un sacerdot, monjo benedictí, compositor i organista nascut a Sabadell.
Àlex Batllori és un actor nascut a Sabadell.
Mercedes Erra és una empresària francesa nascuda a Sabadell nascuda a Sabadell.
Josep Picó és un waterpolista nascut a Sabadell.
Oleguer Presas i Renom és un futbolista nascut a Sabadell.
Joan Oliver i Sallarès és un poeta i dramaturg nascut a Sabadell.
Alfons Gubern i Campreciós és un pintor nascut a Sabadell.
Carlota Olcina i Luarna és una actriu nascuda a Sabadell.
Miquel Crusafont i Pairó és un paleontòleg nascut a Sabadell.
Francesc Llobet i Serra és un jugador de bàsquet nascut a Sabadell.
Daniel Grao és un actor nascut a Sabadell.
Jordi Masip i Lopez és un futbolista nascut a Sabadell.
Queralt Castellet i Ibáñez és una surfista de neu nascuda a Sabadell.
Aarón Bueno Gómez és un futbolista nascut a Sabadell.
Assumpció Oristrell i Salvà és una artista nascuda a Sabadell.
Marian Burguès i Serra és un ceramista i lliurepensador nascut a Sabadell.
Benet Casablancas i Domingo és un músic nascut a Sabadell.
Xavier Oriach i Soler és un pintor francès nascut a Sabadell.
Bernat Quintana Sanfeliu és un actor nascut a Sabadell.
Javier Ríos és un actor nascut a Sabadell.
Francisco Jesús Méndez és un atleta nascut a Sabadell.
Maica García i Godoy és una Waterpolista nascuda a Sabadell.
Marc Gené i Guerrero és un pilot d'automobilisme nascut a Sabadell.
Ramon Madaula i Canadell és un actor nascut a Sabadell.
Juvenal Edjogo-Owono és un futbolista equatoguineà nascut a Sabadell.
Daniel Pedrosa és un pilot de motociclisme nascut a Sabadell.
Lourdes Becerra Portero és una nedadora nascuda a Sabadell.
Marina Gatell i Poch és una actriu i productora nascuda a Sabadell.
Genís Garcia i Junyent és un futbolista nascut a Sabadell.
Duquende és un cantant de flamenc nascut a Sabadell.
Sergi Mateu i Vives és un actor de teatre, cinema i televisió nascut a Sabadell.
Feliu Formosa i Torres és un escriptor, traductor, poeta i actor nascut a Sabadell.
Antoni Culebras i Juliana és un nedador nascut a Sabadell.
Miquel Calçada i Olivella és un periodista i empresari de la comunicació nascut a Sabadell.
Juan Manuel Cañizares és un músic nascut a Sabadell.
Joaquim Piña i Batllevell és un religiós nascut a Sabadell.
David de la Cruz Melgarejo és un ciclista nascut a Sabadell.
Javier Garcia Almendro és un futbolista nascut a Sabadell.
Miquel Pacheco Font és un ciclista nascut a Sabadell.
Teresa Rebull és una activista política, cantautora i pintora nascuda a Sabadell.
Antoni Olmo i Ramírez és un futbolista nascut a Sabadell.
Jimmy Jump és un espontani nascut a Sabadell.
Lluís Xavier Villanueva és un actor nascut a Sabadell.
Emma Bosch Castell és una esquiadora nascuda a Sabadell.
Mario Cuenca Sandoval és un escriptor nascut a Sabadell.
José Manrubia és un pintor francès nascut a Barcelona.
Pere Martínez és un futbolista nascut a Sabadell.
Manuel Esparza Sanz és un cicliste nascut a Sabadell.
Mateu Morral i Roca és un anarquista nascut a Sabadell.
Oriol Junyent Monuera és un jugador de bàsquet nascut a Sabadell.
Francesc Bellmunt i Moreno és un director de cinema, guionista i productor nascut a Sabadell.
Fèlix Amat de Palou i Pont és un escriptor, filòsof, lexicògraf i teòleg jansenista nascut a Sabadell.
Andrea de la Torre és una jugadora d'handbol nascuda a Valldoreix.
Noemí Rubio Gil és una futbolista nascuda a Sabadell.
Llorenç Balsach i Peig és un compositor nascut a Sabadell.
Eloy Gila és un futbolista nascut a Sabadell.
Roger Garcia i Junyent és un futbolista nascut a Sabadell.
Jaume Ribera és un escriptor i guionista nascut a Sabadell.
Antoni Coll i Pontanilla és un ciclista nascut a Sabadell.
Lucila Pascua Suárez és una jugadora de bàsquet nascuda a Sabadell.
Manel Martínez Fernández és un futbolista nascut a Sabadell.
Rosa Szücs de Truñó és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Ramon Sempau i Barril és un periodista nascut a Barcelona.
Rosa Maria Kucharski i Gonzàlez és una pianista nascuda a Barcelona.
Rosa Novell Clausells és una actriu nascuda a Barcelona.
Sofia Puche és una pianista i pedagoga musical nascuda a Barcelona.
Salvador Angosto Calvet és un sindicalista nascut a Barcelona.
Tomàs Roig i Llop és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Ricard Altaba i Planuch és un polític nascut a Barcelona.
Toni Giménez és un animador infantil nascut a Barcelona.
Salvador Alegret i Sanromà és un químic nascut a Barcelona.
Ricard Arenys i Galdon és un pintor nascut a Barcelona.
Ramon de Bacardí i Cuyàs és un comerciant i rendista nascut a Barcelona.
Robert Ramírez i Balcells és un polític nascut a Barcelona.
Tilbert Dídac Stegmann és un lingüista nascut a Barcelona.
Roger Palà i Balanyà és un periodista nascut a Barcelona.
Santiago Pey i Estrany és un dissenyador nascut a Barcelona.
Segimon Ribó i Mir és un pintor nascut a Barcelona.
Tomàs Bellpuig és un poeta nascut a Barcelona.
Teodor Bonaplata i Sistachs és un actor nascut a Barcelona.
Ramon Sunyer Clarà és un joier i argenter nascut a Barcelona.
Sebastià Millans i Rosich és un empresari nascut a Barcelona.
Rosa Maria Arquimbau i Cardil és una escriptora feminista i periodista nascuda a Barcelona.
Roser Matheu és una artista nascuda a Barcelona.
Roser Coscolla i Ferrer és una actriu nascuda a Barcelona.
Roser Soliguer i Valls és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Roser Rahola d'Espona és una editora nascuda a Barcelona.
Rut Carandell i Rieradevall és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Ricard Palmerola i Buxadós és un radiofonista i actor de doblatge nascut a Barcelona.
Roger Buch i Ros és un politòleg i escriptor nascut a Barcelona.
Ricard Mayral i Vidal és un cantant nascut a Barcelona.
Simó Piera i Pagès és un sindicalista nascut a Barcelona.
Ricard Bonmatí i Guidonet és un traductor nascut a Barcelona.
Roser Bofill i Portabella és una periodista nascuda a Barcelona.
Ramon d'Alòs-Moner i de Dou és un erudit i bibliotecari nascut a Barcelona.
Roser Oromí Dalmau és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Robert Terradas i Via és un arquitecte nascut a Barcelona.
Toni Aira i Foix és un periodista nascut a Barcelona.
Salvador Clop i Urpí és un polític nascut a Barcelona.
Rodolfo del Hoyo Alfaro és un escriptor nascut a Barcelona.
Sergio Vila-Sanjuán és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Ricard Belis i Garcia és un periodista i director de cinema nascut a Barcelona.
Tomàs Sans Corbella és un pintor barceloní nascut a Barcelona.
Salvador Mel·lo i Nicola és un ballarí i coreògraf nascut a Barcelona.
Rossend Serra i Pagès és un folklorista nascut a Barcelona.
Tana Lluró Morcillo és una soprano o tiple de sarsuela nascuda a Barcelona.
Ricard Vinyes i Ribas és un historiador i professor universitari nascut a Barcelona.
Rosalia Guilleumas i Brosa és una bibliotecària, filòloga i gestora bibliotecària nascuda a Barcelona.
Raquel Sans i Duran és una periodista nascuda a Barcelona.
Sergi Devesa Bajet és un dissenyador nascut a Barcelona.
Roger Montañola i Busquets és un polític nascut a Barcelona.
Teresa Rovira i Comas és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Romà Jori i Llobet és un periodista i pintor nascut a Barcelona.
Ramon Planella i Conxello és un pintor nascut a Barcelona.
Ramon Viñals i Soler és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Romà Vallès i Simplicio és un pintor nascut a Barcelona.
Salvador Alsius i Clavera és un presentador de televisió i periodista nascut a Barcelona.
Salvador Sunet Urgellès és un ceramista nascut a Barcelona.
Sílvia Aymerich i Lemos és una escriptora barcelonina nascuda a Barcelona.
Ricard Carreras i Valls és un historiador nascut a Barcelona.
Pau Marsal i Boguñà és un compositor nascut a Terrassa.
Rafael Benet i Vancells és un historiador, crític d'art i pintor nascut a Terrassa.
Josep Maria Domènech i Fargas és un geògraf i activista cultural nascut a Terrassa.
Francesc Xavier Marcet Mundo és un futbolista nascut a Terrassa.
Sarai Gascón Moreno és una nedadora nascuda a Terrassa.
Albert Puig i Garrich és un nedador nascut a Terrassa.
Mateo Sierra Bardají és un polític nascut a Terrassa.
Ramon Cortès Casanovas és un pintor nascut a Terrassa.
Òscar Andreu i Fernández és un guionista, còmic nascut a Terrassa.
Raimon Escudé i Pladellorens és un advocat i polític nascut a Terrassa.
Francesc Anglès i Garcia és un metge i escultor nascut a Terrassa.
Jordi Ballart i Pastor és un polític nascut a Terrassa.
Josep Roca-Sastre i Muncunill és un pintor nascut a Terrassa.
Enric Soler i Raspall és un escriptor de viatges nascut a Terrassa.
Anna Santamaria i Tusell és una professora de, Fundadora Òmnium Terrassa nascuda a Terrassa.
Magí Cadevall i Soler és un professor universitari i polític nascut a Terrassa.
Joaquim Marinel·lo i Bosch és un escriptor, poeta, actor i alcalde nascut a Terrassa.
Josep Roca i Roca és un periodista, escriptor i polític nascut a Terrassa.
Dennis Nieblas és un futbolista nascut a Terrassa.
Francesc Comas i Singla és un polític nascut a Terrassa.
Gaspar Armengol i Taló és un polític nascut a Terrassa.
Miquel Onandia Nunell és un alcalde de Terrassa nascut a Terrassa.
Josep Rull i Andreu és un advocat i polític nascut a Terrassa.
Salvador Comelles Garcia és un escriptor nascut a Terrassa.
Montserrat Alavedra i Comas és una soprano i professora de música nascuda a Terrassa.
Gemma Humet és una cantautora nascuda a Terrassa.
Antoni Oller i Biosca és un compositor nascut a Terrassa.
Jaume Ballber i Casals és un periodista nascut a Terrassa.
Pol García és un futbolista nascut a Terrassa.
Rafael Duran i Benet és un pintor nascut a Terrassa.
Pere Elies i Busqueta és un escriptor, publicista i docent nascut a Terrassa.
Josep Maria Casas Boladeras és un escriptor nascut a Terrassa.
Antoni Casanovas i Sanahuja és un sindicalista nascut a Terrassa.
Miquel Olmo Forte és un futbolista i entrenador de futbol nascut a Terrassa.
Pere Gabriel i Carreras és un compositor nascut a Terrassa.
Miquel Casas i Bell és un compositor nascut a Terrassa.
Francesc Xavier Navarro i Ortiz és un futbolista nascut a Terrassa.
Mayte Carrasco és una periodista nascuda a Terrassa.
Joaquim Amat i Llopart és un polític nascut a Terrassa.
Carme Pla és una actriu nascuda a Terrassa.
Heribert Segalà i Ridameya és un compositor nascut a Terrassa.
Àngels Poch i Comas és una actriu nascuda a Terrassa.
Maria Magdalena Heras i Fortuny és una cardiòloga nascuda a Terrassa.
Joan Ullés i Bascompte és un sindicalista nascut a Terrassa.
Joaquim Ventalló i Vergés és un periodista, traductor i escriptor nascut a Terrassa.
Anna Alàs i Jové és una mezzosoprano nascuda a Terrassa.
Mercè Conesa i Pagès és una política nascuda a Terrassa.
Jaume Comellas i Colldeforns és un periodista, crític d'art, assagista, biògraf, historiador de l'art i professor universitari nascut a Terrassa.
Nicasi Camps i Pinós és un escriptor nascut a Terrassa.
Xavi Coral és un periodista nascut a Terrassa.
Mateu Avellaneda i Canyadell és un dibuixant nascut a Terrassa.
Pere Antoni Ventalló i Vintró és un farmacèutic i escriptor nascut a Terrassa.
Josep Enric Millo i Rocher és un polític nascut a Terrassa.
Xavier Bertran i Solé és un actor, escriptor i guionista nascut a Terrassa.
Blanca de Centelles és una senyora de Vallparadís del segle catorze nascuda a Terrassa.
Marta Ribas Frías és una política nascuda a Terrassa.
Josep Corominas i Busqueta és un metge i polític nascut a Terrassa.
Maria Rosa Boladeras i Domingo és una actriu i política nascuda a Terrassa.
Mireia Barrera és una directora de cor nascuda a Terrassa.
Salvador Cot i Belmonte és un periodista nascut a Terrassa.
Joan Comas i Basagañas és un polític, empresari i professor mercantil nascut a Terrassa.
Josep Soler i Palet és un historiador, advocat, polític i mecenes cultural nascut a Terrassa.
Marc Biosca i Barba és un músic, organista, compositor i mestre de capella nascut a Terrassa.
Joaquim Cadafalch i Bugunyà és un jurista nascut a Terrassa.
Antoni Barata i Rocafort és un industrial i terratinent nascut a Terrassa.
Roc Fuentes i Navarro és un advocat i polític nascut a Terrassa.
Josep Homs i Bages és un polític nascut a Terrassa.
Josep Donadeu i Cadafalch és un polític nascut a Terrassa.
Joana Biarnés i Florensa és una fotògrafa, fotoperiodista i reportera gràfica nascuda a Terrassa.
Josep Ullés i Daura és un compositor nascut a Terrassa.
Salvador Cardús i Ros és un sociòleg nascut a Terrassa.
Jaume Roset i Llobet és un metge nascut a Terrassa.
Pere Arquillué és un actor nascut a Terrassa.
Salvador Vinyals i Galí és un industrial, guerriller i polític nascut a Terrassa.
Josep Casajuana i Pladellorens és un polític nascut a Terrassa.
Miquel Saperas i Auví és un escriptor nascut a Barcelona.
Marta Sentís és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Miquel Sellarès i Perelló és un polític nascut a Barcelona.
Montserrat Candini i Puig és una política nascuda a Barcelona.
Maria Teresa Vernet i Real és una feminista, novel·lista, poeta i traductora nascuda a Barcelona.
Marià Foix i Prats és un dibuixant i il·lustrador nascut a Barcelona.
Marina Subirats i Martori és una sociòloga i politica nascuda a Barcelona.
Maria Glòria Renom i Vallbona és una política nascuda a Barcelona.
Marta Almirall i Elizalde és una ballarina i coreògrafa nascuda a Barcelona.
Maria Rosa Virós i Galtier és una jurista i catedràtica nascuda a Barcelona.
Marina Clotet i Guasch és una dirigent veïnal nascuda a Barcelona.
Martí Llorens és un fotògraf nascut a Barcelona.
Maria Teresa Codina i Mir és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Maria de Frederic és una poetessa i compositora de cançons nascuda a Barcelona.
Marçal Casanovas i Guerri és un enginyer, polític i activista cultural nascut a Barcelona.
Montserrat Trueta i Llacuna és una activista social nascuda a Barcelona.
Maria del Carme Servitje i Mauri és una empresària i política nascuda a Barcelona.
Narcís Bonet i Armengol és un compositor nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Oliveda Puig és una actriu i directora teatral nascuda a Barcelona.
Màrius Sampere i Passarell és un poeta nascut a Barcelona.
Marta Padovan és una actriu nascuda a Barcelona.
Maria Àngels Viladot i Presas és una sociolingüista nascuda a Barcelona.
Miguel Vallejo Sebastián és un sindicalista nascut a Barcelona.
Montserrat Estil·les Torrente és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Mercè Comaposada i Guillén és una militant feminista i anarquista nascuda a Barcelona.
Mercè Llimona és una artista nascuda a Barcelona.
Maria del Pilar Maspons i Labrós és una poetessa, novel·lista i folklorista nascuda a Barcelona.
Mila Segarra i Neira és una filòloga nascuda a Barcelona.
Maria Morera i Franco és una actriu nascuda a Barcelona.
Miquel de Moragas i Spà és un professor de Teoria de la Comunicació nascut a Barcelona.
Miquel Anton Martí és un poeta nascut a Barcelona.
Montserrat Montull i Pujol és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Narcís Verdaguer i Callís és un polític nascut a Barcelona.
Marifé Tey Planas és una escultora nascuda a Barcelona.
Mercedes de Rigalt és una pianista nascuda a Barcelona.
Miquel Mas i Miró és un polític nascut a Barcelona.
Neus Munté i Fernández és una política i advocada barcelonina nascuda a Barcelona.
Maria Teresa Aragonès i Perales és una política nascuda a Barcelona.
Montserrat Vidal-Barraquer i Flaquer és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Miquel Roger Casamada és un Compositor, docent i productor musical nascut a Barcelona.
Miquel Casas és un ciclista nascut a Barcelona.
Mireia Aixalà i Rosselló és una actriu nascuda a Barcelona.
Miquel Fusté i Ara és un antropòleg nascut a Barcelona.
Miquel Cors és un actor nascut a Barcelona.
Miquel Codolà Camps és un empresari nascut a Barcelona.
Miquel Arcàngel Baltà i Botta és un químic, farmacèutic i polític nascut a Barcelona.
Nicolau Raurich i Petre és un pintor nascut a Barcelona.
Maurici Vilomara i Virgili és un escenògraf nascut a Barcelona.
Montserrat Soler i Carnicer és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Melcior Ferrer i Bruguera és un polític i jurista nascut a Barcelona.
Màgic Andreu és un il·lusionista nascut a Barcelona.
Marià Alemany Lamana és un catedràtic nascut a Barcelona.
Mariona Millà és una artista nascuda a Barcelona.
Mònica Huguet i Esteras és una periodista nascuda a Barcelona.
Miquel Casas i Augé és un músic nascut a Barcelona.
Maria Coma és una compositora, pianista i cantant nascuda a Barcelona.
Martí de Riquer i de Comelles és un militar nascut a Barcelona.
Mercedes Vilanova Ribas és una historiadora nascuda a Barcelona.
Maria Reig i Moles és una política andorrana nascuda a Barcelona.
Marçal Abella Brescó és un humorista gràfic nascut a Barcelona.
Marià Alegre d'Aparici i d'Amat és un militar nascut a Barcelona.
Miquel Molins Nubiola és un historiador i professor universitari nascut a Barcelona.
Maria Rosa Farré i Escofet és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Miquel Cardona i Martí és un dibuixant nascut a Barcelona.
Maria Canals i Cendrós és una pianista nascuda a Barcelona.
Pau Galí i Galí és un advocat, militar, polític, empresari, industrial i terratinent nascut a Terrassa.
Valerià Parera i Sans és un jugador i entrenador de billar nascut a Terrassa.
Carola Ortiz és una cantant, clarinetista, compositora nascuda a Terrassa.
Clara Navarro és una gimnasta nascuda a Terrassa.
Jordi William Carnes i Ayats és un filòleg i polític nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Josep Marinel·lo i Guardiola és un Compositor nascut a Terrassa.
Carles Martínez és un actor nascut a Terrassa.
Marc Sala és un periodista nascut a Terrassa.
Margarita Rivière és una periodista i assagista nascuda a Barcelona.
Ramon Argemí i Comerma és un fabricant tèxtil nascut a Terrassa.
Margarida Sans i Jordi és una escultora nascuda a Barcelona.
Nuria Marcet Ballber és una activista nascuda a Terrassa.
Òscar Mingueza Garcia és un futbolista nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Marcel Gorgori i Argemí és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Maria Teresa Boix i Puig és una soprano i professora de música nascuda a Terrassa.
Rosa Maria Bonàs Pahisa és una política nascuda a Santa Perpètua de Mogoda.
Maria Bigordà Montmany és una activista social nascuda a Ullastrell.
Pere Farran Climent és un fotògraf nascut a Sentmenat.
Òscar Muñoz i Casamada és un actor nascut a Terrassa.
Jaume Llonch Solà és un sacerdot i màrtir nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Rafael Jordà Ruiz de Asín és un futbolista nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Daniel Cárdenas Lindez és un futbolista nascut a Terrassa.
Santiago Riera i Olivé és un advocat, sindicalista i polític nascut a Sentmenat.
Carme Labòria i Rojas és una política nascuda a Terrassa.
Josep Cortada Anoll és un clergue catòlic nascut a Terrassa.
Vicenç Altaió i Morral és un activista cultural nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Laia Rosa Lorente és una jugadora de corfbol nascuda a Terrassa.
Francesc Cardellach i López és un metge nascut a Terrassa.
Joaquim Verdaguer i Caballé és un historiador nascut a Terrassa.
Lluís Puig i Matas és un compositor, professor, actor nascut a Terrassa.
Lluís Gonzaga Ventalló i Vergés és un advocat i polític nascut a Terrassa.
Marc Sala i Andrés és un periodista nascut a Terrassa.
Matilde Viver i Pasqual és una pianista i pintora nascuda a Terrassa.
Montserrat Playà i Camps és una batllessa de Mura nascuda a Terrassa.
Narcís Argemí i Vendrell és un fabricant tèxtil i polític nascut a Terrassa.
Jaume Ortí Ripollès és un futbolista nascut a Terrassa.
Cristina Visconti Martínez és una jugadora i entrenadora de corfbol nascuda a Terrassa.
Gerard Moreno i Balagueró és un futbolista nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Josep Ullés i Jover és un metge i polític nascut a Terrassa.
Alicia Ramos Jordán és una política nascuda a Santa Perpètua de Mogoda.
Jan Brugueras i Torrella és un historiador, escriptor i editor nascut a Terrassa.
Bartomeu Amat i Brugada és un inventor, mecànic i enginyer tèxtil nascut a Terrassa.
Eulàlia Ginebreda és una dona acusada de bruixeria nascuda a Ullastrell.
Jaume Rovira i Freixa és un dibuixant de còmic i animador nascut a Sentmenat.
Roger Vilà Padró és un escriptor i filòleg nascut a Sentmenat.
Miquel Cardellach Galí és un monjo de Montserrat nascut a Terrassa.
Míriam González Flores és una jugadora de corfbol nascuda a Terrassa.
Salvador Garcia-Ruiz és un economista nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Cristina Trujillo Cuevas és una jugadora de corfbol nascuda a Terrassa.
Marc García Coté és un actor nascut a Barcelona.
Jordi Cruz i Serra és un meteoròleg, professor universitari i escriptor nascut a Terrassa.
Roger Batalla és un actor nascut a Terrassa.
Jordi Cuixart i Navarro és un empresari i activista, president d'Òmnium Cultural nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Antoni Josep Torrella i Maurí és un advocat nascut a Terrassa.
Enric Carreras i Puigbò és un compositor, pianista i productor nascut a Terrassa.
Francesc Ramoneda i Busquets és un organista i mestre de capella nascut a Terrassa.
Josep Figueres i Palà és un cantant nascut a Terrassa.
Marc Pastor és un escriptor nascut a Barcelona.
Claudia Villalba és una gimnasta nascuda a Terrassa.
Jaume Figueras i Salellas és un polític nascut a Terrassa.
Maria Carratalà i Van den Wouver és una pianista i compositora nascuda a Barcelona.
Ramon Banús i Crusellas és un polític nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Aida Giménez Garcia és una cantautora, membre de Guineu nascuda a Terrassa.
Miquel Sàmper i Rodríguez és un advocat i polític nascut a Terrassa.
Sílvia Espinosa i Mirabet és una periodista nascuda a Terrassa.
Josep Oller i Biosca és un polític nascut a Terrassa.
Francesc Aday Benítez Caraballo és un futbolista nascut a Sentmenat.
Anna Valls Boza és una artista nascuda a Terrassa.
Frederic Marimon Grifell és un dirigents esportius catalans nascut a Terrassa.
Carla Domínguez Torner és una atleta nascuda a Terrassa.
Manel Llunell Santander és un actor nascut a Terrassa.
Josep Garcia i Humet és un polític nascut a Terrassa.
Sílvia Font i Puig és una jugadora i entrenadora de bàsquet nascuda a Santa Perpètua de Mogoda.
Eva Candela López és una política nascuda a Terrassa.
Marta Flores Cuadrat és una jugadora de corfbol nascuda a Terrassa.
Gabriel Cardellach i Roca és un organista nascut a Terrassa.
Natàlia Cugueró i Escofet és una professora, empresària i directiva nascuda a Terrassa.
Josep Castells i Candiri és un periodista i sindicalista nascut a Santa Perpètua de Mogoda.
Irene Urdangarín de Borbó és una filla d'Iñaki Urdangarín i Cristina de Borbó nascuda a Barcelona.
David Castillo i Buïls és un escriptor i professor nascut a Barcelona.
Marta Repullo i Grau és una escriptora i poeta andorrana nascuda a Barcelona.
Anton Cañellas i Balcells és un polític, advocat i joier nascut a Barcelona.
Jordi González Belart és un periodista i presentador de ràdio i televisió nascut a Barcelona.
Roc Oliva i Isern és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Laureà López Rodó és un polític nascut a Barcelona.
Manuel Sanjulián és un artista nascut a Barcelona.
Anna Espar i Llaquet és una Waterpolista nascuda a Barcelona.
David Alegre i Biosca és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Maruxa Vilalta és una dramaturga i directora de teatre mexicana d'origen nascuda a Barcelona.
Mar Arranz és una jugadora de voleibol nascuda a Barcelona.
Norbert Font i Sagué és un geòleg nascut a Barcelona.
Pablo Urdangarín y de Borbón és un aristòcrata nascut a Barcelona.
Pedro Zarraluki és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Maluquer de Motes i Nicolau és un historiador i arqueòleg nascut a Barcelona.
Ramon Casanellas i Lluch és un polític catlà nascut a Barcelona.
Marco Pinto Ferrer és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
Ramon Alegre i Biosca és un jugador d'hoquei herba nascut a Barcelona.
Miguel Mora Morales és un futbolista nascut a Barcelona.
Gemma Lienas i Massot és una escriptora i politica nascuda a Barcelona.
Francesc Fàbregas i Bosch és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Frederic Soler i Hubert és un dramaturg, poeta i empresari teatral nascut a Barcelona.
Miquel Desclot és un escriptor nascut a Barcelona.
Luis Cazarro és un futbolista francès nascut a Barcelona.
Ferran Casablancas i Planell és un empresari del segle dinou - vint nascut a Sabadell.
Cèsar Bravo és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Miquel Iceta i Llorens és un polític nascut a Barcelona.
David Jiménez és un futbolista nascut a Barcelona.
Claudi López i Bru és un empresari i filàntrop nascut a Barcelona.
Jaume Truyols i Santonja és un paleontòleg nascut a Sabadell.
Elena Tarrats és una actriu nascuda a Barcelona.
Leandre Cervera i Astor és un metge, veterinari i polític nascut a Barcelona.
Laura Ester i Ramos és una Waterpolista nascuda a Barcelona.
Nicolás Suárez Bremec és un futbolista uruguaià nascut a Barcelona.
Xavier Elies és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Nausicaa Bonnín i Dufrenoy és una actriu nascuda a Barcelona.
Josep Ferrater i Mora és un filòsof i escriptor nascut a Barcelona.
Louiguy és un compositor francès nascut a Barcelona.
Enric Masó i Vázquez és un polític nascut a Barcelona.
Gonzalo Fernández de la Mora és un polític nascut a Barcelona.
Joan Dotras i Vila és un compositor nascut a Barcelona.
Carmen de Mairena és un cantant i artista nascut a Barcelona.
Joan Sala i Gabriel és un pintor nascut a Barcelona.
Luis Navarro és un pintor nascut a Barcelona.
Concepció Badia i Millàs és una cantant i pianista nascuda a Barcelona.
Alfred Bosch i Pascual és un polític, africanista, acadèmic i escriptor nascut a Barcelona.
Antonio Goicoechea és un polític nascut a Barcelona.
Francesc Fàbregas i Monegal és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Laura Freixas Revuelta és una escriptora nascuda a Barcelona.
Juli Marial i Mundet és un president i jugador del FC Barcelona nascut a Barcelona.
José Segura Clavell és un polític nascut a Barcelona.
Emilia Hazelip és una científica, agrònoma i naturalista nascuda a Barcelona.
Lady Pamela Hicks és una aristòcrata britànica nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Jordi Estadella i Gràcia és un actor nascut a Barcelona.
Manuel Font i Altaba és un polític nascut a Barcelona.
Carles Francino i Murgades és un periodista nascut a Barcelona.
Joan Oncina és un cantant d'òpera nascut a Barcelona.
Agustí Bartra i Lleonart és un escriptor nascut a Barcelona.
Pere Créixams i Picó és un pintor nascut a Barcelona.
Lluís Miñarro i Albero és un productor de cinema nascut a Barcelona.
Juli Busquets i Bragulat és un polític nascut a Barcelona.
Carles Suriñach i Wrokona és un compositor estatunidenc nascut a Barcelona.
Joan Urdangarín de Borbó és un aristòcrata nascut a Barcelona.
Lluís Nicolau d'Olwer és un polític nascut a Barcelona.
Juan-Eduardo Cirlot Laporta és un escriptor nascut a Barcelona.
Manel Fuentes i Muixí és un periodista nascut a Barcelona.
Pere Felip Monlau i Roca és un doctor en medicina, higienista i humanista nascut a Barcelona.
Eva Perales és una periodista i productora musical nascuda a Barcelona.
Nathalie Bondil és una directora de museu nascuda a Barcelona amb nacionalitat francesa i candenca nascuda a Barcelona.
Alexandre Fàbregas i Carné és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Josep Maria Socías i Humbert és un polític nascut a Barcelona.
José Sanchez és un futbolista nascut a Barcelona.
Jaume Roures i Llop és un productor de cinema, fundador i director general del grup Mediapro nascut a Barcelona.
Nilda Fernández és un cantant nascut a Barcelona.
Miquel Urdangarín de Borbó és un aristòcrata nascut a Barcelona.
Luis Claramunt és un pintor, dibuixant, gravador nascut a Barcelona.
Francesc Layret i Foix és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Oriol Amorós i March és un polític nascut a Barcelona.
Núria Folch i Pi és una editora nascuda a Barcelona.
Núria Garcia Quera és una escriptora nascuda a Barcelona.
Pau Vidal i Gavilán és un escriptor nascut a Barcelona.
Oriol Tramvia és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Rafael d'Oms és un polític nascut a Barcelona.
Pere Vicens i Rahola és un editor nascut a Barcelona.
Pere Borrell i Bertran és un pintor nascut a Barcelona.
Noè Rivas és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Paquita Ferràndiz és una actriu nascuda a Barcelona.
Raimon Torres i Clavé és un cantant nascut a Barcelona.
Osvald Cardona i Roig és un poeta nascut a Barcelona.
Pau Llinàs és un mestre de capella i compositor nascut a Barcelona.
Oriol Alamany és un fotògraf nascut a Barcelona.
Oriol Puig i Bultó és un enginyer nascut a Barcelona.
Pere Montaldo és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Pere de Magarola i Fontanet és un polític nascut a Barcelona.
Pilar Bayer i Isant és una matemàtica nascuda a Barcelona.
Pere Pladevall i Vallcorba és un polític nascut a Barcelona.
Oriol Garcia Quera és un dibuixant i guionista especialitzat en còmic històric nascut a Barcelona.
Pere Vergés i Farrés és un pedagog nascut a Barcelona.
Ramon Batlles i Fontanet és un pintor nascut a Barcelona.
Pere Torné i Esquius és un il·lustrador nascut a Barcelona.
Norbert Íbero i de Castro és un actor nascut a Barcelona.
Raimon Portell i Rifà és un escriptor i professor nascut a Barcelona.
Patrícia Bargalló i Moreira és una actriu nascuda a Barcelona.
Pepita Ferrer Martínez és una dirigent veïnal nascuda a Barcelona.
Pedro Nueno Iniesta és un enginyer nascut a Barcelona.
Núria Coll i Julià és una historiadora nascuda a Barcelona.
Ramon Bruguera i Álvarez és un futbolista nascut a Barcelona.
Octavi Egea i Climent és un dramaturg nascut a Barcelona.
Pere Destorrent és un membre del Consell de Cent del segle quinze nascut a Barcelona.
Pepeta Gelabert és una actriu nascuda a Barcelona.
Ramon Aguilar i Moré és un pintor nascut a Barcelona.
Núria Gispert i Feliu és una política i activista nascuda a Barcelona.
Ramon Maria de Sentmenat i Despujol és un polític nascut a Barcelona.
Pere Vives i Clavé és un professor nascut a Barcelona.
Pere Joan Comes és un arxiver, cronista i canonge nascut a Barcelona.
Oriol Broggi i Rull és un actor i director de teatre nascut a Barcelona.
Pau Ballester i Convalia és un religiós nascut a Barcelona.
Ramon Amado i Bernadet és un pintor nascut a Barcelona.
Rafael Closas i Cendra és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Ramon García-Bragado i Acín és un polític nascut a Barcelona.
Pau Mateu és un arquitecte nascut a Barcelona.
Pau Vallvé és un músic nascut a Barcelona.
Ramon Humet i Coderch és un Compositor nascut a Barcelona.
Pere Mir i Puig és un empresari nascut a Barcelona.
Pere Gibert i Requesens és un futbolista nascut a Barcelona.
Ramon Estruch i Ferrer és un polític i empresari nascut a Barcelona.
Pere Carbonell i Fita és un mestre i polític nascut a Barcelona.
Ricardo Escolà Sala és un futbolista nascut a Barcelona.
Francisco Simón és un futbolista nascut a Barcelona.
Àngels Esteller Ruedas és una política nascuda a Barcelona.
Francisco Fortuny és un pintor argentí nascut a Barcelona.
Xavier Pomés i Abella és un polític nascut a Barcelona.
Xavier Garriga i Jové és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Philipp Bauknecht és un pintor alemany nascut a Barcelona.
Àngels Ferrer i Sensat és una mestra i pedagoga, catedràtica de ciències naturals nascuda a Barcelona.
Luthea Salom és una cantant nascuda a Barcelona.
Valentí Gómez-Oliver és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Lourdes Maceiras és una escriptora nascuda a Barcelona.
Xavier Blanch i Pla és un pintor nascut a Barcelona.
Àlex Gutiérrez i Margarit és un periodista nascut a Barcelona.
Núria Martínez-Vernis és una poetessa nascuda a Barcelona.
Víctor Seix i Perearnau és un editor nascut a Barcelona.
José Florit Capella és un historiador nascut a Barcelona.
Francisco Illo Arbiol és un futbolista nascut a Barcelona.
Imtech és un músic nascut a Barcelona.
Xavier Solans i Huguet és un físic i professor universitari nascut a Barcelona.
Ángel Martínez Ortega és un futbolista nascut a Barcelona.
Ònia Farga i Pellicer és una pianista, violinista, compositora, empresària i pedagoga nascuda a Barcelona.
Javier García Sánchez és un periodista nascut a Barcelona.
Urbà Fando i Rais és un músic, organista i director d'orquestra, i compositor de sarsueles nascut a Barcelona.
Víctor Grífols i Lucas és un químic i farmacèutic nascut a Barcelona.
Xavi Sarrià és un cantant i escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Llobet Aracil és un pintor nascut a Barcelona.
Gonzalo Herralde és un director de cinema nascut a Barcelona.
Jordi Carreras és un futbolista nascut a Barcelona.
Vicent Pallarés i Porcar és un escriptor nascut a Barcelona.
Vicenç Gasca i Grau és un empresari nascut a Barcelona.
Vicenç Gasca i Grau és un empresari nascut a Sant Antoni.
Javier Núñez Molano és un nedador nascut a Sabadell.
Amadeu Abril i Abril és un jurista i promotor del domini.cat nascut a Barcelona.
Carmelo Ezpeleta Peidro és un esportista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Abelardo Gabriel és un actor nascut a Barcelona.
Òscar Cadiach i Puig és un alpinista nascut a Barcelona.
Joaquim Ventura és un escriptor nascut a Barcelona.
Pere Crusells és un pintor nascut a Barcelona.
Vicenç Solé de Sojo és un poeta nascut a Barcelona.
Àlex Sanmartí és un baríton nascut a Barcelona.
Àlex Santos Fernández és un periodista nascut a Barcelona.
Francisco Javier Moya García és un boxejador nascut a Barcelona.
Manuel Portas és un polític nascut a Barcelona.
Xavier Llimona i Pagès és un biòleg nascut a Barcelona.
Àlex Gorina i Macià és un crític de cinema i presentador a Televisió de Catalunya i Catalunya Ràdio nascut a Barcelona.
Núria Pompeia Vilaplana i Boixons és una dibuixant, humorista gràfica, periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Marc Martínez Aranda és un futbolista nascut a Barcelona.
Francisco Manuel Caínzos Palmero és un futbolista nascut a Barcelona.
Víctor Castells és un escriptor nascut a Barcelona.
Àfrica Ragel és una escriptora nascuda a Barcelona.
Xantal Llavina és una periodista nascuda a Barcelona.
Pere Tobaruela és un escriptor nascut a Barcelona.
Àlex Garcia Borau és un futbolista nascut a Barcelona.
Àfrica Ragel és una escriptora nascuda a Poblenou.
Mercedes Núñez Targa és una política de la república nascuda a Barcelona.
Xavier Bosch i Garcia és un polític nascut a Barcelona.
Francisco Simón Calvet és un futbolista nascut a Barcelona.
Enric Trillas Ruiz és un matemàtic i professor universitari nascut a Barcelona.
Ignasi Terraza és un pianista nascut a Barcelona.
Enric Escudé és un presentador de televisió nascut a Barcelona.
Iván Massagué i Horta és un actor nascut a Barcelona.
Miquel Villà i Bassols és un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Garrido és un actor de cinema i televisió nascut a Barcelona.
Jaume Casases és un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Canals i Vidal és un filòsof nascut a Barcelona.
Fernando López és un dramaturg nascut a Barcelona.
Enric Granados Aumacellas és un nedador nascut a Barcelona.
Gorka Lasaosa és un actor nascut a Barcelona.
Gregorio Millán Barbany és un enginyer aeronàutic nascut a Barcelona.
Jaume Cubells i Sanahuja és un escultor nascut a Barcelona.
Emilio Pérez de Rozas i Arribas és un periodista nascut a Barcelona.
Gabriel Llopart és un actor nascut a Barcelona.
Francisco Farreras és un pintor nascut a Barcelona.
Eusebio Valldeperas és un pintor nascut a Barcelona.
Enrique Campo González és un periodista nascut a Barcelona.
Félix Hernández Giménez és un arquitecte nascut a Barcelona.
Eudald Forment és un filòsof nascut a Barcelona.
Esther Jaén és una periodista nascuda a Barcelona.
Glòria Pérez-Salmerón és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Felipe de Santenach és un militar nascut a Barcelona.
Gabriel Tortella és un economista nascut a Barcelona.
Francisco García Orús és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Federico Gallo Lacárcel és un presentador de ràdio i televisió, periodista i polític nascut a Barcelona.
IreneB és una cantant nascuda a Barcelona.
Assumpció Laïlla i Jou és una política nascuda a Barcelona.
Lluís Marià Vidal i Carreras és un geòleg, enginyer de mines, fotògraf pioner nascut a Barcelona.
Francesc Sans Castaño és un pintor nascut a Barcelona.
Jaume Rumeu i Perera és un historietista nascut a Barcelona.
Ismael Smith és un escultor, dibuixant i gravador nascut a Barcelona.
Ignasi Estivill i Cabot és un tipògraf i litògraf nascut a Barcelona.
Jaime Beltran Palacio és un futbolista nascut a Barcelona.
Francisco Serrat y Bonastre és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Francisco Pérez Pizarro és un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Carulla i Serra és un escultor nascut a Barcelona.
Josep Coll i Coll és un dibuixant i guionista de còmic nascut a Barcelona.
Gabriel García Narezo és un poeta mexicà nascut a Barcelona.
Ernest Delgado Cortilla és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Ferran Maristany i Guasch és un escriptor nascut a Barcelona.
Jacinto Antón és un periodista nascut a Barcelona.
Gaspar Galaz Capechiacci és un futbolista xilè nascut a Barcelona.
Jordi Goset Rubio és un dibuixant i guionista de còmic nascut a Barcelona.
Esteve Riambau i Möller és un historiador, crític i cineasta nascut a Barcelona.
Esperanza Grases és una actriu nascuda a Barcelona.
Héctor Manzano és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Israel David Martínez és un professor, periodista, compositor nascut a Barcelona.
Jaime Hernández Bertrán és un ciclista nascut a Barcelona.
Jaume Cañellas Galindo és un metge psiquiatra i psicoterapeuta nascut a Barcelona.
Francisco Tusquets és un escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Carbonell i Bravo és un farmacèutic nascut a Barcelona.
Ferran López Torras és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Guillem Ramon de Montcada i d'Alagón-Espés-Castre és un militar nascut a Barcelona.
Enric Guitart i Matas és un actor de teatre i cinema nascut a Barcelona.
Eugeni Sierra i Ràfols és un botànic nascut a Barcelona.
Màrius Calado i Colom és un pianista nascut a Barcelona.
Eudaldo Mirapeix és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Ivan Mourin Rodríguez és un Criminòleg i escriptor nascut a Barcelona.
Jaume Bayó i Font és un arquitecte nascut a Barcelona.
Jaume Juez i Castellà és un dibuixant i caricaturista nascut a Barcelona.
Xavier Ventura Carvalho és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Jaume Bofill i Bofill és un filòsof tomista i catedràtic de metafísica nascut a Barcelona.
Glòria Velat és una jugadora d'escacs nascuda a Barcelona.
Iván Morales és un actor, director i guionista nascut a Barcelona.
Jacint Capella i Feliú és un escriptor nascut a Barcelona.
Francisco Pérez Navarro és un guionista y traductor de còmics nascut a Barcelona.
Àngel Sala és un escriptor i crític de cinema nascut a Barcelona.
Jaime Martín és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Francisco Ferrer Lerín és un escriptor nascut a Barcelona.
Esteban de Manuel és un polític nascut a Barcelona.
Faustino Nicoli és un polític nascut a Barcelona.
Garcés Antoni Clotet és un escriptor nascut a Barcelona.
Gisela Riera és una tennista nascuda a Barcelona.
Enric Silvestre és un futbolista nascut a Barcelona.
Francisco Ontañón és un fotògraf nascut a Barcelona.
Tomàs Buxó i Pujadas és un Compositor, pianista y profesor de música catalán nascut a Barcelona.
Antoni Esplugas i Puig és un fotògraf nascut a Barcelona.
Abel Folk és un actor de cinema, televisió i doblador nascut a Barcelona.
Carles Mas i Samora és un pilot motociclista nascut a Barcelona.
Bonaventura Planella i Conxello és un escenògraf i dibuixant nascut a Barcelona.
Victor Bustamante és un patinador artístic sobre gel nascut a Barcelona.
Antoni Bulbena i Tosell és un lexicògraf, traductor i editor nascut a Barcelona.
Andreu Bosch i Pujol és un futbolista nascut a Barcelona.
Andreu Audet i Puig és un arquitecte nascut a Barcelona.
Virginia Cardona Tapia és una jugadora de voleibol nascuda a Barcelona.
Carles Velat és un actor de cinema i de teatre nascut a Barcelona.
Adolf Ruiz i Casamitjana és un arquitecte barceloní del modernisme nascut a Barcelona.
Anna Murià i Romaní és una escriptora, traductora i periodista nascuda a Barcelona.
Anna Tarrés i Campà és una nedadora i entrenadora de natació sincronitzada nascuda a Barcelona.
Alexandre Soler i March és un arquitecte nascut a Barcelona.
Alberto Fernández Díaz és un polític i advocat nascut a Barcelona.
Andreu Bosch i Girona és un futbolista nascut a Barcelona.
Arcadi Espada Enériz és un periodista nascut a Barcelona.
Carles Pi i Sunyer és un polític, economista i escriptor nascut a Barcelona.
Anna Cabré i Pla és una geògrafa i catedràtica nascuda a Barcelona.
Alfred Argensó Salla és un futbolista nascut a Barcelona.
Àlex Simón i Casanovas és un explorador nascut a Barcelona.
Agustí Maria Bassols i Parés és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Arnau Calvet i Peyronill és un arquitecte nascut a Barcelona.
Yolanda Ventura és una actriu i cantant nascuda a Barcelona.
Carmina Virgili i Rodón és una geòloga nascuda a Barcelona.
Avel·lí Artís-Gener és un impressor, ninotaire, periodista, escriptor, escenògraf, traductor i enigmista nascut a Barcelona.
Juventí Folgar i Ascaso és un cantant d'òpera nascut a Barcelona.
Alfons Juyol i Bach és un escultor nascut a Barcelona.
Antoni Bonet i Castellana és un arquitecte nascut a Barcelona.
Antonia Santiago Amador és una ballarina nascuda a Barcelona.
Carles Buxadé i Ribot és un arquitecte nascut a Barcelona.
Alberte Xulio Rodríguez Feixoo és un polític nascut a Barcelona.
Carme Solé Vendrell és una artista nascuda a Barcelona.
Albert Juan i Torner és un arquitecte nascut a Barcelona.
Antoni Ollé Pinell és un pintor nascut a Barcelona.
Carles Garcia i Solé és un activista polític nascut a Barcelona.
Carles Bestit i Martínez és un futbolista nascut a Barcelona.
Carmen de Rivera i Pla és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Ángel Giménez és un tennista professional nascut a Barcelona.
Antonio Balmón Arévalo és un polític i alcalde de Cornellà de Llobregat nascut a Barcelona.
Xavier Montanyà i Atoche és un periodista nascut a Barcelona.
Bonaventura Bassegoda i Musté és un arquitecte nascut a Barcelona.
Alfons Arús i Leita és un periodista nascut a Barcelona.
Albert Soler i Sicília és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Antoni Bassas i Onieva és un periodista nascut a Barcelona.
Albert Bastardas i Sampere és un polític nascut a Barcelona.
Andrea Albani és una actriu nascuda a Barcelona.
Aina Clotet Fresquet és una actriu nascuda a Barcelona.
Tonet és un futbolista nascut a Barcelona.
Alfons Milà i Sagnier és un arquitecte nascut a Barcelona.
Ángel Valbuena Prat és un historiador nascut a Barcelona.
Ana Gorría és una escriptora nascuda a Barcelona.
Claudi Carbonell Flo és un fotògraf nascut a Barcelona.
Carlos Godó Valls és un empresari barceloní i segon comte de Godó nascut a Barcelona.
Toni Llobet és un artista nascut a Barcelona.
Anna Maria Barbany és una actriu de teatre, cinema i televisió nascuda a Barcelona.
Carles Flotats i Galtés és un escultor nascut a Barcelona.
Carles Grau és un escultor nascut a Barcelona.
Anna Maria Martínez Sagi és una poeta, sindicalista, periodista, feminista i atleta nascuda a Barcelona.
Andrés Saliquet Zumeta és un polític nascut a Barcelona.
Blanca Serra i Puig és una lingüista nascuda a Barcelona.
Tahis és una cantant nascuda a Barcelona.
Armand de Fluvià i Escorsa és un geneologista, heraldista i activista LGTB nascut a Barcelona.
Sonia Ferrer és una actriu nascuda a Barcelona.
Antoni Arissa i Asmarats és un fotògraf nascut a Barcelona.
Bernat Bertran és un compositor i cantor nascut a Barcelona.
Bruno Oro i Pichot és un actor i cantant nascut a Barcelona.
Albert Viaplana és un arquitecte nascut a Barcelona.
Andrea Motis és una trompetista, saxofonista i cantant de jazz nascuda a Barcelona.
Artur Masriera i Colomer és un escriptor nascut a Barcelona.
Teodoro Moscoso és un diplomàtic estatunidenc nascut a Barcelona.
Cristina Villanueva és una periodista nascuda a Barcelona.
Xavier Díaz-Latorre és un músic nascut a Barcelona.
Óscar Serrano és un tennista professional nascut a Barcelona.
Antonio Franco Estadella és un periodista nascut a Barcelona.
Lluís Viola i Vergés és un advocat, llibreter i escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria Murià i Romaní és un poeta nascut a Barcelona.
Ramon Llisas i Fernàndez és un escultor nascut a Barcelona.
Manel Queralt i Utrilla és un poeta nascut a Barcelona.
Joaquim Romaguera i Ramió és un historiador nascut a Barcelona.
Vicenç Martínez i Duart és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan de Déu Prats Pijoan és un escriptor nascut a Barcelona.
Santi Surós i Forns és un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Parramon i Blasco és un traductor i filòleg nascut a Barcelona.
Ricard Ripoll i Villanueva és un catedràtic nascut a Barcelona.
Víctor Moré i Verdaguer és un escultor nascut a Barcelona.
Ramon Suriñach i Baell és un poeta i dramaturg nascut a Barcelona.
David Nel·lo i Colom és un escriptor, traductor i flautista nascut a Barcelona.
Sílvia Romero i Olea és una escriptora nascuda a Barcelona.
Joan Manuel Soldevilla i Albertí és un professor, escriptor i especialista en publicacions de còmics i literatura popular nascut a Barcelona.
Carles Terès Bellès és un dissenyador nascut a Barcelona.
Enric Ainsa i Puig és un activista i pensador polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Morreres és un novel·lista nascut a Barcelona.
Víctor Mora i Alzinelles és un dramaturg i autor de llibrets de sarsuela nascut a Barcelona.
Ramon Suriñach i Senties és un novel·lista, poeta i dramaturg nascut a Barcelona.
Rafael Moragas i Maseras és un escriptor, periodista i crític musical, artístic i literari nascut a Barcelona.
Teodor Creus i Corominas és un historiador nascut a Barcelona.
Marisa Ordóñez i Bernardo és una escultora nascuda a Barcelona.
Josep Maria Rovira i Artigues és un poeta nascut a Barcelona.
Lluís Morató i Guerrero és un pintor nascut a Barcelona.
Joan Queralt i de Quadras és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Verdaguer i Coma és un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Josep Vélez és un poeta nascut a Barcelona.
Vicenç Martínez i Alama és un futbolista nascut a Barcelona.
Cristian Segura i Arasa és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Sebastià Sorribas i Roig és un escriptor nascut a Barcelona.
Alexandre Ghilloni i Molera és un escultor nascut a Barcelona.
Antoni Sañez Reguart és un militar nascut a Barcelona.
Felip Masó i de Falp és un pintor nascut a Barcelona.
Agustí Rigalt i Cortiella és un pintor nascut a Barcelona.
Miquel Massot i Tetas és un pintor nascut a Barcelona.
Guillem Rodríguez i Puig és un pintor nascut a Barcelona.
Ramon Fontanilles i Junyent és un escriptor nascut a Barcelona.
Xavier Moret i Ros és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Jeroni Zanné i Rodríguez és un poeta nascut a Barcelona.
Ventura Porta i Rosés és un escriptor nascut a Barcelona.
Enric Gelpí i Vintró és un escultor nascut a Barcelona.
Jaume Sisterna i Montcada és un poeta nascut a Barcelona.
Modest Teixidor i Torres és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Robrenyo i Tort és un escriptor i actor nascut a Barcelona.
Jeroni Rossell i Montfar és un filòsof nascut a Barcelona.
Martí Sales i Sariola és un escriptor, traductor i músic nascut a Barcelona.
Octavi Saltor i Soler és un escriptor, advocat i polític nascut a Barcelona.
Joan Montserrat i Archs és un cientific, escriptor i poeta nascut a Barcelona.
Ignasi Mundó i Marcet és un pintor nascut a Barcelona.
Pere Reig i Fiol és un dramaturg nascut a Barcelona.
Josep Parera i Romero és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Anton Soldevila és un escriptor nascut a Barcelona.
Robert Surroca i Tallaferro és un activista polític nascut a Barcelona.
Isidre Reventós i Amiguet és un traductor nascut a Barcelona.
Francesc Pausas i Coll és un pintor nascut a Barcelona.
Alfred Sisquella i Oriol és un pintor nascut a Barcelona.
Tomàs Bel i Sabatés és un escultor nascut a Barcelona.
Àlvar Valls i Oliva és un escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Víctor Pàmies i Riudor és un filòleg i paremiòleg nascut a Barcelona.
Antoni Molins i Sirera és un poeta nascut a Barcelona.
Iván Rodríguez i Rabell és un futbolista nascut a Barcelona.
Frederic Pons i Montells és un polític, advocat i periodista nascut a Barcelona.
Miquel Paredes i Fonollà és un escultor nascut a Barcelona.
Rafael Solanic i Balius és un escultor nascut a Barcelona.
Miquel Garrobé i Fargas és un futbolista nascut a Barcelona.
Marià Martínez i Vallès és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Prim i Guytó és un pintor nascut a Barcelona.
Ramon Noè i Hierro és un pintor nascut a Barcelona.
Aureli Tolosa i Alsina és un pintor nascut a Barcelona.
Emili Vilanova i March és un escriptor nascut a Barcelona.
Jaume Novellas i de Molins és un poeta i escriptor nascut a Barcelona.
Joan Oller i Rabassa és un novel·lista nascut a Barcelona.
Xavier Viura i Rius és un poeta i dramaturg nascut a Barcelona.
Francesc Vinyals i Ribas és un compositor nascut a Terrassa.
Kim Amate López és un il·lustrador nascut a Terrassa.
Martí Colomer Ribas és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Sílvia Requena i Martínez és una advocada i política nascuda a Terrassa.
Elisabet Escursell és una ciclista nascuda a Terrassa.
Pere Roselló Esteban és un enginyer agrònom i polític nascut a Butsènit.
Miquel Curet i Roure és un arquitecte nascut a Terrassa.
Conrad Roset és un il·lustrador nascut a Terrassa.
Antoni Pascual i Carretero és un arquitecte nascut a Terrassa.
Oriol Hernández és un autor de còmics nascut a Terrassa.
Josep Flores i Vallcorba és un escaquista i directiu d'escacs nascut a Terrassa.
Rosa Massagué és una periodista nascuda a Terrassa.
Tomàs Viver i Aymerich és un artista nascut a Terrassa.
Maria Montserrat Domingo i Batlle és una monja i anacoreta nascuda a Raimat.
Síndria Segura és una artista nascuda a Terrassa.
Antonio Pedrero és un ciclista nascut a Terrassa.
Marian Anton Espinal Armengol és un artista nascut a Terrassa.
Domènec Massagué i Casasayas és un futbolista nascut a Terrassa.
Josep Albareda Moruny és un pintor nascut a Terrassa.
Ricard Alarcón és un waterpolista nascut a Terrassa.
Mercedes Ubach és una compositora nascuda a Terrassa.
Domènec Cirici i Ventalló és un escriptor i periodista carlí nascut a Terrassa.
Josep Ridameya Tatché és un jugador d'escacs nascut a Terrassa.
Isidre Mogas i Palet és un compositor nascut a Terrassa.
Carme Barba i Corominas és una mestra i pedagoga nascuda a Terrassa.
Laura Fernández és una periodista y escritora española nascuda a Terrassa.
Francesc Torras Armengol és un pintor, escultor i gravador nascut a Terrassa.
Pere Sabater i Armengol és un ebenista nascut a Terrassa.
Pere Viver i Aymerich és un pintor nascut a Terrassa.
Xavier Serrahima és un novel·lista, poeta i crític literari nascut a Terrassa.
Pere Prat Ubach és un dibuixant i escriptor nascut a Terrassa.
Marc Boada Ferrer és un divulgador científic nascut a Terrassa.
Francesc Torredemer i Marcet és un editor i pilot d'automobilisme nascut a Terrassa.
Josep Pous i Ballbé és un empresari i polític terrassenc nascut a Terrassa.
Josep Mallafré Morell és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Sonia Sierra Infante és una docent, articulista i política nascuda a Terrassa.
Jordi Vera i Arús és un polític nascut a Terrassa.
Maria Teresa Frigola i Borràs és una política i empresària nascuda a Terrassa.
Dolors Palau Vacarisas és una periodista nascuda a Terrassa.
David Lozano Riba és un cicliste nascut a Terrassa.
Josep Vidal i Campaneria és un alcalde de Sabadell nascut a Terrassa.
Eduard Martín-Borregón és un periodista catalán nascut a Terrassa.
Marc Barba i Hédiger és un cantant d'òpera nascut a Terrassa.
Aleix Villatoro i Oliver és un polític i professor nascut a Terrassa.
Paula Leitón Arrones és una Waterpolista nascuda a Terrassa.
Joan Vallès i Pujals és un polític, advocat i escriptor nascut a Terrassa.
Francesc Roig Ventura és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Domènec Broto i Regalés és un futbolista nascut a Terrassa.
Francesc Rodó i Sala és un religiós nascut a Terrassa.
Pere Gabriel i Sirvent és un historiador i escriptor nascut a Terrassa.
Teresa Romero i Domingo és una pintora nascuda a Terrassa.
Esteve Soler i Granel és un periodista nascut a Terrassa.
Jordi Merino Urbano és un excursionista i dirigent esportiu nascut a Terrassa.
Alexandre Gallar Falguera és un futbolista nascut a Terrassa.
Dani Olmo és un futbolista nascut a Terrassa.
Viçens Ruiz és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Terrassa.
Antoni Sala i Amat és un industrial, financer i polític nascut a Terrassa.
Griselda Cos és una monja benedictina nascuda a Terrassa.
Teresa Capella és una artista nascuda a Terrassa.
Carola Salvatella Panés és una jugadora d'hoquei nascuda a Terrassa.
Roser López Monsò és una museòloga i escriptora nascuda a Terrassa.
Toni Marbà Blasi és un compositor nascut a Terrassa.
Vicenç Vellsolà i Aymerich és un violinista nascut a Terrassa.
Josep Puig i Ponsa és un escriptor nascut a Terrassa.
Rosa Puig i Llonch és una compositora nascuda a Terrassa.
Josep Montserrat i Boada és un compositor nascut a Terrassa.
Guillem Anglada Escudé és un astrònom nascut a Terrassa.
Montserrat Beltran i Roca és una escriptora nascuda a Terrassa.
Josep Artigas Morraja és un futbolista nascut a Terrassa.
Airán Fernández és un ciclista nascut a Terrassa.
Assumpta Escarp Gibert és una política nascuda a Terrassa.
Bernat Puigtobella és un editor, escriptor i crític d'art nascut a Terrassa.
Beatriz Ortiz i Muñoz és una Waterpolista nascuda a Terrassa.
Francesc de Paula Vilaseca i Rovellat és un advocat nascut a Terrassa.
Guillem Roca i Sanpere és un pintor nascut a Terrassa.
Gerard Pastor i López és un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Rafael Hinojosa i Lucena és un director comercial i polític d'origen andalús nascut a Barcelona.
Jorge Mendoza Parrado és un atleta nascut a Barcelona.
Carlota Matienzo és una mestra i feminista nascuda a Barcelona.
Santiago López Petit és un químic i filòsof nascut a Barcelona.
Esther Morales i Fernández és una nedadora nascuda a Barcelona.
Jesús Collado Alarcón és un nedador nascut a Barcelona.
Joaquim Ferrer i Tamayo és un polític nascut a Barcelona.
Anna Ricci i Giraudo és una cantant nascuda a Barcelona.
Jessica Malagón Moreno és una jugadora de golbol nascuda a Barcelona.
Andreu Missé i Ferran és un periodista nascut a Barcelona.
David Mascort i Subiranas és un polític nascut a Barcelona.
Manel Terraza és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Lluís Riudor i Carol és un arquitecte nascut a Barcelona.
Sergi Samper i Montaña és un futbolista nascut a Barcelona.
Jesus Iglesias Cortes és un nedador nascut a Barcelona.
Tònia Passola i Vidal és una escriptora nascuda a Barcelona.
Fèlix Alonso i Cantorné és un polític nascut a Barcelona.
Enric Pericas és un arquitecte nascut a Barcelona.
Ramon Blanchart és un baríton nascut a Barcelona.
Gisela Saladich i Parés és una política nascuda a Barcelona.
Josep Galceran tercer de Pinós-Santcliment és un escriptor nascut a Barcelona.
Víctor del Árbol és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria Ribas Prous és un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Anton Planell Estany és un físic i catedràtic nascut a Barcelona.
Carlos Carrizosa Torres és un polític nascut a Barcelona.
Alfons Quera i Carré és un historiador i polític nascut a Barcelona.
Mònica Miquel i Serdà és una política nascuda a Barcelona.
Gemma Rauret i Dalmau és una química nascuda a Barcelona.
Jordi Gordillo Brunet és un nedador nascut a Barcelona.
Feliu Mestres i Borrell és un pintor nascut a Barcelona.
Antonio Sagnier Bassas és un empresari nascut a Barcelona.
Joaquim Soler i Ferret és un escriptor nascut a Barcelona.
Guillem Morales és un director de cinema nascut a Barcelona.
Oriol Bohigas i Martí és un físic nascut a Barcelona.
Mireia Solsona i Garriga és una política nascuda a Barcelona.
Magda Amo Rius és una atleta nascuda a Barcelona.
Xavier Vilamala i Bastarras és un polític nascut a Barcelona.
Eva Baltasar és una escriptora i poeta en nascuda a Barcelona.
Guillem Vives és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
David Roas és un escriptor nascut a Barcelona.
Anaïs Garcia Balmaña és una nedadora nascuda a Barcelona.
Valentí Castanys i Borràs és un dibuixant, humorista i comediògraf nascut a Barcelona.
Joan Roig i Duran és un arquitecte nascut a Barcelona.
Antoni Coll i Pi és un pintor nascut a Barcelona.
Maurice Far Eckhard Tió és un ciclista nascut a Barcelona.
Josep Julien i Ros és un actor nascut a Barcelona.
Eva Maria Martínez Morales és una política nascuda a Barcelona.
Ramon de Marimon i de Santcliment és un bisbe catòlic nascut a Barcelona.
Francisco Javier Muñoz Pérez és un futbolista nascut a Barcelona.
Ernique Granell és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Galceran segon de Pinós-Santcliment és un polític nascut a Barcelona.
Héctor Bellerín és un futbolista nascut a Barcelona.
Diego Cortés és un guitarrista nascut a Barcelona.
Jaume Casals i Pons és un filòsof nascut a Barcelona.
Josep Maria Cullell i Nadal és un polític i economista nascut a Barcelona.
Raquel Saavedra Salvador és una nedadora nascuda a Barcelona.
Enric Batlle i Durany és un arquitecte nascut a Barcelona.
Silvia Vives Montlleó és una nedadora nascuda a Barcelona.
Sergio Sánchez Hernández és un atleta nascut a Barcelona.
Marc Salles és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Rosa Huguet Sugranyes és una política nascuda a Barcelona.
Josep Arrau i Barba és un pintor nascut a Barcelona.
Jaime Serrano Alonso és un nedador nascut a Barcelona.
Andreu Arriola és un arquitecte nascut a Barcelona.
Daniel Llambrich Gabriel és un nedador nascut a Barcelona.
Josep Galceran primer de Pinós-Santcliment és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Raquel Diaz Caro és una atleta nascuda a Barcelona.
Jordi Samper i Montaña és un tennista professional nascut a Barcelona.
Jordi Pedret i Grenzner és un polític nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Berdala i Cirera és una política nascuda a Barcelona.
Sergi Aguilar és un escultor nascut a Barcelona.
Rafael Ros i Penedo és un polític nascut a Barcelona.
Montserrat Sanmartí Pratginestós és una política nascuda a Barcelona.
Meritxell Budó i Pla és una política nascuda a Barcelona.
Judit Ignacio i Sorribes és una nedadora nascuda a Barcelona.
Carme Fiol i Costa és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Bertrand de Five Pranger és un nedador nascut a Barcelona.
Enric Saborit Teixidor és un futbolista nascut a Barcelona.
Eulàlia Fàbregas de Sentmenat és una escultora nascuda a Barcelona.
Joaquim Ros i Sabaté és un escultor nascut a Barcelona.
Lluís Maria Güell i Guix és un director de televisió i cinema nascut a Barcelona.
Albert Sant i Alentà és un ciclista nascut a Sabadell.
Xavier Vallès és un waterpolista nascut a Sabadell.
Enric Turull i Comadran és un empresari i polític nascut a Sabadell.
Mari Pau Domínguez és una periodista i escriptora nascuda a Sabadell.
Oriol Torres Ustrell és un futbolista nascut a Sabadell.
Mireia Vilapuig i Borrell és una actriu nascuda a Sabadell.
Raül Gallego Abellán és un periodista, càmera i fotògraf nascut a Sabadell.
Nacho Mastretta és un músic nascut a Barcelona.
Toni Padilla és un periodista nascut a Sabadell.
Carles Belda i Valls és un acordionista i cantant sabadellenc nascut a Sabadell.
Carles Fontserè i Carrió és un dibuixant, escenògraf, dissenyador i cartellista nascut a Barcelona.
Carles Fité Castellana és un periodista nascut a Sabadell.
Jaume Girabau és un polític nascut a Sabadell.
Llàtzer Moix és un periodista nascut a Sabadell.
Joan Brunet i Mauri és un periodista nascut a Sabadell.
Joan Vilatobà i Fígols és un fotògraf nascut a Sabadell.
Oriol Vilapuig és un pintor nascut a Sabadell.
Joan Brujas Pellisser és un empresari del sector tèxtil i pioner de l'electricitat a Sabadell nascut a Sabadell.
Joana Vilapuig Borrell és una actriu nascuda a Sabadell.
Marisol Galdón Pascual és una escriptora, comunicadora i presentadora de televisió nascuda a Sabadell.
Quim Domènech i Puigbó és un periodista nascut a Sabadell.
Josep Oliu i Creus és un banquer nascut a Sabadell.
Albert Roig i Deulofeu és un arqueòleg i historiador medievalista nascut a Sabadell.
Isaías Sánchez és un futbolista nascut a Sabadell.
Juan Carlos Corcuera Plaza és un polític nascut a Sabadell.
Eduard Brossa i Trullàs és un cartògraf nascut a Sabadell.
Gabriel Borrell i Cardona és un arquitecte nascut a Sabadell.
Xavier Vinader i Sánchez és un periodista nascut a Sabadell.
Enric Casassas i Simó és un químic nascut a Sabadell.
Agnès Armengol i Altayó és una escriptora, pianista i promotora cultural nascuda a Sabadell.
Fina Miralles Nobell és una artista nascuda a Sabadell.
Jordi Boixaderas i Trullàs és un actor de teatre, cinema i televisió nascut a Sabadell.
Titó és un cantant nascut a Sabadell.
Quique Moraga és un jugador de bàsquet nascut a Sabadell.
Joan Oliu i Pich és un banquer nascut a Sabadell.
Manuel Sánchez Ramírez és un futbolista nascut a Sabadell.
Agustí Bordas i Cuscó és un polític nascut a Sabadell.
Joan Salas i Anton és un polític nascut a Sabadell.
Isidre Grau i Antolí és un escriptor i enginyer nascut a Sabadell.
Susanna Griso i Raventós és una periodista nascuda a Barcelona.
Francesc Serra i Mestres és un físic nascut a Sabadell.
Carme García Lores és una política nascuda a Sabadell.
Francesc Juncà i Carol és un director, compositor i sacerdot nascut a Sabadell.
Joan Serra i Llobet és un waterpolista nascut a Sabadell.
Amadeu Aragay i Davi és un polític, empresari i sindicalista nascut a Sabadell.
Jordi Comas i López és un nedador nascut a Sabadell.
Arcadi Gili i Garcia és un industrial tèxtil, fotògraf i cineasta nascut a Sabadell.
Sara Serna és una futbolista nascuda a Sabadell.
Ricard Marlet i Saret és un escriptor nascut a Sabadell.
Carles Rovira i Reixach és un compositor nascut a Sabadell.
Francesc Esteve i Soley és un fotògraf nascut a Sabadell.
Francesc Xavier Bigatà i Ribé és un advocat i polític nascut a Sabadell.
Miquel Albareda i Creus és un jugador d'escacs nascut a Sabadell.
Marta Sanz Solé és una matemàtica nascuda a Sabadell.
Josep Argemí Renom és un metge nascut a Sabadell.
Eduard Martí i Teixidor és un compositor nascut a Sabadell.
Rafael Molins Marcet és un fotògraf nascut a Sabadell.
Miguel Chacón Diez és un ciclista nascut a Sabadell.
David Serrano i Blanquer és un filòleg i escriptor nascut a Sabadell.
Ricardo Zúñiga Carrasco és un ciclista nascut a Sabadell.
Albert Taulé i Viñas és un compositor nascut a Sabadell.
Narcisa Freixas i Cruells és una compositora i pedagoga musical nascuda a Sabadell.
Agustí Lluís és un polític nascut a Sabadell.
Joan Baptista Soler i Bru és un polític nascut a Sabadell.
Ramon Barnils i Folguera és un periodista i traductor nascut a Sabadell.
Antoni Clapés i Flaqué és un poeta i traductor nascut a Sabadell.
Montserrat Gatell Pérez és una política nascuda a Sabadell.
Miquel Torres i Bernades és un nedador nascut a Sabadell.
Marc Balaguer i Roca és un actor nascut a Sabadell.
Mònica Bosch i Forrellad és una esquiadora alpina i dirigent esportiva nascuda a Sabadell.
Ana Tortajada és una escriptora i traductora nascuda a Sabadell.
Miquel Civil i Desveus és un lingüista nascut a Sabadell.
Feliu Crespí i Cirera és un filador i alcalde de Sabadell nascut a Sabadell.
Joan Balart i Armengol és un industrial metal·lúrgic, inventor i polític nascut a Sabadell.
Domènec Vilarrasa i Pérez és un actor nascut a Sabadell.
Antoni Farrés i Sabater és un polític sabadellenc nascut a Sabadell.
Armand Obiols és un escriptor nascut a Sabadell.
Maria Josep Pons Gómez és una futbolista nascuda a Sabadell.
Josep Moix i Regàs és un polític nascut a Sabadell.
Olga Domènech i Morales és una waterpolista nascuda a Sabadell.
Dolors Calvet i Puig és una urbanista, periodista i política nascuda a Sabadell.
Anna Garcia Garay és una poetessa nascuda a Sabadell.
Josep Renom i Costa és un arquitecte nascut a Sabadell.
Francesca Forrellad i Miquel és una escriptora nascuda a Sabadell.
Joan Salvador i Riera és un apotecari i naturalista nascut a Barcelona.
Fèlix Vilarrúbias i Busquets és un polític nascut a Sabadell.
Mariona Ribas i Deu és una actriu nascuda a Sabadell.
Antoni Estruch i Serrabogunyà és un futbolista nascut a Sabadell.
Lluïsa Forrellad i Miquel és una escriptora nascuda a Sabadell.
Francesc Trabal i Benessat és un escriptor nascut a Sabadell.
Jaume Cruells i Sallarès és un polític nascut a Sabadell.
Antoni Dalmases i Pardo és un escriptor nascut a Sabadell.
Jesús Caudevilla Pastor és un escriptor nascut a Sabadell.
Joan Soteras Vigo és un empresari i dirigent esportiu nascut a Sabadell.
Josep Maria Canellas Casals és un guionista d'historietes, pintor i novel·lista nascut a Sabadell.
José María Cabrer és un militar nascut a Barcelona.
Jordi de Manuel i Barrabín és un escriptor nascut a Barcelona.
Joaquim de Bassols i de Maranyosa és un polític nascut a Barcelona.
Joan Fa Busquets és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Sandra Barneda i Valls és una periodista i presentadora nascuda a Barcelona.
José Joaquín Brotons és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Puigdengolas Barrella és un pintorl nascut a Barcelona.
Javier Càrdenas és un presentador nascut a Barcelona.
Josep Gausachs i Armengol és un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Llompart és un periodista i cineasta nascut a Barcelona.
José María Alarcón Mestres és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Joaquín Blázquez Garcés és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Josué Castells és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Esteva és un escriptor i fotògraf nascut a Barcelona.
Javier Estrada és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Jo Sol és un cineasta nascut a Barcelona.
Josep Pey és un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Llorens Zapata és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Josep Sala Llorens és un pintor nascut a Barcelona.
Jonathan Andic és un empresari nascut a Barcelona.
Javier Vidal Pradas és un periodista veneçolà nascut a Barcelona.
Jordi Cienfuegos és un escriptor nascut a Barcelona.
Jesús Castejón és un cantant nascut a Barcelona.
Josep Mª Beroy és un dibuixant de còmic, il·lustrador i animador nascut a Barcelona.
Joan Dimes Lloris és un Bisbe d'Urgell i copríncep d'Andorra nascut a Barcelona.
Josep Maria Plans i Freyre és un físic i matemàtic catalá nascut a Barcelona.
Jordi Amorós és un dibuixant d'humor, guionista, animador, cineasta i publicista.
Josep Maria Delhom és un Col·leccionista i investigador de còmic nascut a Barcelona.
Ignasi Riera i Gassiot és un polític i escriptor nascut a Barcelona.
Jordi Costa i Vila és un crític cultural i assagista nascut a Barcelona.
Jordi Cruz és un presentador de televisió nascut a Barcelona.
Josep Maria Caralps i Riera és un cirurgià cardíac nascut a Barcelona.
Joaquim Barraquer i Moner és un oftalmòleg nascut a Barcelona.
Joan Eloi Vila és un músic nascut a Barcelona.
Josep Enric Llebot i Rabagliati és un físic i polític independent nascut a Barcelona.
Joan Montes Pérez és un exjugador i entrenador de bàsquet nascut a Barcelona.
Joaquín Gascón Romeu és un futbolista nascut a Barcelona.
Javier Hernández és un actor nascut a Barcelona.
Joan-Carles Mèlich és un escriptor i filòsof nascut a Barcelona.
Joan Cornellà Vázquez és un il·lustrador i autor de còmic nascut a Barcelona.
Josep Colom és un músic nascut a Barcelona.
Jordi Macabich i Potau és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Jaume Vilalta és un periodista nascut a Barcelona.
Víctor Arriazu y Calleja és un artista, pintor i dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Javier Algarra és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Gómez és un arquitecte nascut a Barcelona.
Jesús de Cos Pinto és un guionista de còmic nascut a Barcelona.
Jordi Cortés Morató és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Joe Crepúsculo és un cantautor nascut a Barcelona.
Joana Raspall i Juanola és una escriptora, lexicòloga i bibliotecària nascuda a Barcelona.
Josefa Benítez Guzmán és una ciclista nascuda a Barcelona.
Joel Esteller és un waterpolista nascut a Barcelona.
Jorge Arandes és un periodista nascut a Barcelona.
Jaume Llongueras i Badia és un pintor nascut a Barcelona.
José Blanch és un actor nascut a Barcelona.
Joan Lara Amat y León és un escriptor nascut a Barcelona.
Martín és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Jordi Puig Fabregat és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Jenny Llada és una vedet nascuda a Barcelona.
Josep Lluís Merlos és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Joan Manuel Trayter Jiménez és un catedràtic de dret administratiu nascut a Barcelona.
Josep Maria Jofresa i Puig és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
José María Micó és un traductor nascut a Barcelona.
José Antonio Segurado García és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Rius i Ortigosa és un il·lustrador nascut a Barcelona.
Josep Maria Caparrós Lera és un historiador i crític de cinema nascut a Barcelona.
Joaquín Lorente és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Linuesa i Guerrera és un actor nascut a Barcelona.
Jorge Ferrer Vidal és un escriptor nascut a Barcelona.
Jordi Brau Riera és un actor de doblatge nascut a Barcelona.
José Antonio Ponseti és un periodista nascut a Barcelona.
Jeannine Mestre és una actriu nascuda a Barcelona.
Joaquín Torres Vérez és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Argelaguet i Abadal és un empresari nascut a Barcelona.
José Manuel Villegas Pérez és un polític nascut a Barcelona.
Josep Mascaró i Capella és un metge nascut a Barcelona.
Jordi Gonzalvo i Solà és un jugador i entrenador de futbol nascut a Barcelona.
José Lifante és un actor nascut a Barcelona.
Joan Brull i Vinyoles és un pintor nascut a Barcelona.
Macià Alavedra i Moner és un polític nascut a Barcelona.
Eugeni Trias Sagnier és un filòsof nascut a Barcelona.
Isidre Puig i Boada és un arquitecte nascut a Barcelona.
Salvador Valeri i Pupurull és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Trueta i Raspall és un científic nascut a Barcelona.
Alejandro Gómez és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Ricardo Martínez Matei és un ciclista nascut a Barcelona.
Josep de Caralt i Sala és un industrial i polític nascut a Barcelona.
Óscar Casas Sierra és un actor i model gallec nascut a Barcelona.
Clementina Arderiu i Voltas és una poetessa nascuda a Barcelona.
Bernat IV de Cabrera és un vescomte de Cabrera, baró de Montclús, comte d'Osona, de vescomte de Bas i de comte de Mòdica nascut a Barcelona.
David López i Silva és un futbolista nascut a Barcelona.
Álvaro Cervantes Sorribas és un actor barceloní nascut a Barcelona.
Sara Bernat és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Daniel Mejías és un futbolista andorrà nascut a Barcelona.
Maria Cinta és una cantant nascuda a Barcelona.
Ricard de Baños és un director de cinema nascut a Barcelona.
Lluís Maria Millet i Millet és un músic nascut a Barcelona.
Vicente Rojo és un pintor, escultor i dissenyador gràfic nascut a Barcelona.
Eudald Serra i Güell és un escultor nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Lamuela García és un doctorat en filologia romànica nascut a Barcelona.
Marta Mata i Garriga és una educadora i política nascuda a Barcelona.
Alfred Lucchetti i Farré és un actor nascut a Barcelona.
Josep Maria Font i Rius és un historiador, jurista i professor nascut a Barcelona.
Raimon Morales i Veloso és un tennista professional nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Rius i Taulet és un polític nascut a Barcelona.
Alfons Tusell Alonso és un nedador i waterpolista nascut a Barcelona.
Ricard Castells i Cots és un dibuixant, guionista de còmics i Il·lustrador nascut a Barcelona.
Mary Santpere és una actriu i vedet nascuda a Barcelona.
Santiago Dexeus i Trias de Bes és un metge nascut a Barcelona.
Enric Larreula i Vidal és un escriptor nascut a Barcelona.
Àlex Pastor és un director i guionista nascut a Barcelona.
Enric Arredondo i Gil de Bernabé és un actor de teatre, cinema i televisió nascut a Barcelona.
Àlex Monner és un actor i director nascut a Barcelona.
Miquel Batllori i Munné és un historiador i professor universitari nascut a Barcelona.
Xavi Giménez és un director de fotografia barceloní nascut a Barcelona.
Jordi Ventura i Subirats és un historiador nascut a Barcelona.
Aurora Redondo és una actriu nascuda a Barcelona.
Bonaventura Ibáñez és un actor nascut a Barcelona.
Xavier Musquera és un dibuixant,expert en enigmes històrics i societats secretes nascut a Barcelona.
Salvador Brotons i Soler és un compositor i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Mercè Madolell i Aragonès és una cantant nascuda a Barcelona.
Jaume Subirana i Ortín és un escriptor nascut a Barcelona.
Carlos Rojas Vila és un escriptor nascut a Barcelona.
Manuel Ballester Boix és un químic nascut a Barcelona.
Mercedes Salisachs és una escriptora nascuda a Barcelona.
Enric Hernàez i Rovira és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Ignasi Barraquer Barraquer és un metge oftalmòleg nascut a Barcelona.
Miquel Llor i Forcada és un escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Vanessa Otero és una actriu nascuda a Barcelona.
Olga Viza és una periodista nascuda a Barcelona.
Carmen Kurtz és una escriptora nascuda a Barcelona.
Carme Ballester i Llasat és una política nascuda a Barcelona.
Albert Riera Vidal és un futbolista nascut a Barcelona.
Benet Garret és un poeta nascut a Barcelona.
Ricard Gallart i Selma és un futbolista i entrenador nascut a Barcelona.
Cristian Urbistondo López és un futbolista nascut a Barcelona.
Oriol Pujol i Ferrusola és un polític nascut a Barcelona.
Sol Espeche és una actriu francesa nascuda a Barcelona.
Daniel Armora és un futbolista nascut a Barcelona.
Manuel Duran i Bas és un jurisconsult i polític nascut a Barcelona.
Carlos Cosías és un cantant nascut a Barcelona.
Rafel Tona és un pintor nascut a Barcelona.
Carles Duarte i Montserrat és un escriptor, lingüista i poeta nascut a Barcelona.
Joan Sales i Vallès és un escriptor i editor nascut a Barcelona.
Agustí Montal i Costa és un empresari i president del FC Barcelona nascut a Barcelona.
Sergi Mas Balaguer és un escriptor andorrà nascut a Barcelona.
Armando Merodio és un futbolista nascut a Barcelona.
Vicenç Riera i Llorca és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Sebastià Gasch i Carreras és un crític d'art nascut a Barcelona.
Víctor García és un director de cinema nascut a Barcelona.
Víctor Álvarez i Delgado és un futbolista nascut a Barcelona.
Rafael Monfort és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Joan Barbarà i Mata és un exfutbolista i entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Josep Manuel Benedicto és un escultor nascut a Barcelona.
Francisca Subirana és una tennista professional nascuda a Barcelona.
Rosa Colomer Artigas és una terminòloga nascuda a Barcelona.
José Vicente Mestre Chust és un filòsof nascut a Barcelona.
Xavier Vernetta és un escriptor nascut a Barcelona.
Joaquín Fuster és un neurocientífic nascut a Barcelona.
Jordi Nopca és un periodista nascut a Barcelona.
Salvador Molet és un pintor nascut a Barcelona.
Gloria Muñoz és una artista nascuda a Barcelona.
Àngel Tarrach i Barríbia és un escultor nascut a Barcelona.
Josep Maria Castellví i Marimon és un director de cinema nascut a Barcelona.
Julià Riera i Navarro és un futbolista nascut a Barcelona.
Rosa Balcells i Llastarry és una arpista, professora d'arpa nascuda a Barcelona.
Emili Vendrell és un cantant nascut a Barcelona.
Josep Bonaplata i Corriol és un empresari nascut a Barcelona.
Manuel Bronchud i Guisoni és un actor nascut a Barcelona.
Josep d'Alòs i de Ferrer és un jurista nascut a Barcelona.
Modest Serra i Gonzàlez és un compositor, pianista i professor de música nascut a Barcelona.
Emili Guanyavents i Jané és un poeta nascut a Barcelona.
Jair Domínguez i Torregrosa és un escriptor i presentador de televisió nascut a Barcelona.
José Antonio de Ribera y de Espuny-Claramunt és un militar nascut a Barcelona.
Josep Egea i Gómez és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc de Burguès-Santcliment és un polític nascut a Barcelona.
Gonçal Jiménez Corral és un waterpolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Moliné i Dassí és un compositor nascut a Barcelona.
Robert Llimós és un escultor nascut a Barcelona.
Miquel de Pinós-Santcliment és un militar nascut a Barcelona.
Alba Carmona és una cantant nascuda a Barcelona.
Alejandro Serrano García és un futbolista nascut a Barcelona.
Ignasi Ribó Labastida és un escriptor nascut a Barcelona.
Tomàs Sagué i Camó és un compositor nascut a Barcelona.
Eva Parera i Escrichs és una advocada, empresària i política nascuda a Barcelona.
Narcís Sicars i Salvadó és un escriptor, traductor i publicista nascut a Barcelona.
Mireia Vidal-Conte és una traductora i poeta nascuda a Barcelona.
Jordi Clos Llombart és un empresari nascut a Barcelona.
Oriol Boronat és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Barcelona.
Alfons Albéniz i Jordana és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Mariscal i Montoliu és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Franquesa i Llopart és un pintor nascut a Barcelona.
Victòria Sau i Sánchez és una escriptora, psicòloga i activista política feminista nascuda a Barcelona.
Josep Francesc d'Alòs i de Rius és un magistrat nascut a Barcelona.
Rosa Vergés i Coma és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Georges Dujardin-Beaumetz és un metge francès nascut a Barcelona.
Juan el de la Vara és un cantant nascut a Barcelona.
Martí Gasull i Roig és un activista nascut a Barcelona.
François Batet és un il·lustrador nascut a Barcelona.
Rafael Blanch i Via és un músic i compositor nascut a Barcelona.
Dolores Vargas és una cantant nascuda a Barcelona.
Manuel Mas i Ribó és un polític andorrà nascut a Barcelona.
Jaime Forns és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Joan Rom és un fotògraf nascut a Barcelona.
Ernest Urtasun Domènech és un economista i diplomàtic nascut a Barcelona.
Josefa Teixidor i Torres és una artista, pintora de flors nascuda a Barcelona.
Ruth von Wild és una professora suïssa nascuda a Barcelona.
Josep Maria Xiró i Taltabull és un pintor nascut a Barcelona.
Jean Patras de Campaigno és un polític francès nascut a Barcelona.
Jacinta és una cantant nascuda a Barcelona.
Jordi Cerdà és un artista nascut a Barcelona.
Joan Maria Guasch i Miró és un poeta nascut a Barcelona.
Antoni Vila i Casas és un empresari nascut a Barcelona.
Joan Maria Pou és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Jaume de Santcliment és un polític nascut a Barcelona.
Manel de la Rosa és un escriptor nascut a Barcelona.
Gabriel Agustí Estevan és un actor nascut a Barcelona.
Andreu Cortines Jaumot és un polític nascut a Barcelona.
Nicolás Rubió és un pintor nascut a Barcelona.
Màrius Quintana és un arquitecte nascut a Barcelona.
Raquel Acinas Poncelas és una ciclista nascuda a Barcelona.
Jonathan de Amo Pérez és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Bartomeu i Floreta és un empresari, president del FC Barcelona nascut a Barcelona.
Òscar Vendrell Corrons és un escriptor nascut a Barcelona.
Ramon Padró i Pedret és un pintor nascut a Barcelona.
Eloy Pérez García és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Porta i Ribalta és un filòsof nascut a Barcelona.
Joaquim Camps i Giralt és un escultor nascut a Barcelona.
Jordi Carreño i Padilla és un futbolista nascut a Barcelona.
Daniel Pérez i Masip és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Frederic de Correa i Ruiz és un arquitecte nascut a Barcelona.
Daniel Cardona i Civit és un polític nascut a Barcelona.
Eduard Maria Balcells i Buïgas és un arquitecte nascut a Barcelona.
Constantino Fernández és un cantant nascut a Barcelona.
Jordi Socías és un fotògraf nascut a Barcelona.
Francesca Bonnemaison i Farriols és una pedagoga, escriptora i feminista nascuda a Barcelona.
Francesc Alcoriza i Gimeno és un futbolista nascut a Barcelona.
Helena Garcia Melero és una periodista i professora universitària nascuda a Barcelona.
Daniel Freixes i Melero és un arquitecte nascut a Barcelona.
Francesc Casanovas i Martí és un religiós nascut a Barcelona.
Francesc Guàrdia i Vial és un arquitecte nascut a Barcelona.
Estanislau Torres i Mestres és un escriptor nascut a Barcelona.
Ferran Freixa i Pintó és un fotògraf nascut a Barcelona.
César Sanmartín és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Daniela Costa és una actriu nascuda a Barcelona.
Guillem Cifré és un dibuixant de còmics, pintor i il·lustrador nascut a Barcelona.
Èric Vinaixa és un músic nascut a Barcelona.
Guillermina Motta és una cantant, actriu, presentadora de ràdio i televisió nascuda a Barcelona.
Francesc Santolària i Torres és un historiador nascut a Barcelona.
Dolors Nadal i Aymerich és una política nascuda a Barcelona.
Elisabeth Galí i Camprubí és una dissenyadora, arquitecta i paisatgista nascuda a Barcelona.
Daniel Raventós Pañella és un doctor en Ciències Econòmiques nascut a Barcelona.
Edgar San Epifanio Herrero és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Enric Casanovas i Roy és un escultor nascut a Barcelona.
Ferran Rañé i Blasco és un actor nascut a Barcelona.
Daniel Soler és un compositor nascut a Barcelona.
Francesc Vendrell i Vendrell és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Nebot i Torrens és un arquitecte nascut a Barcelona.
David Linde i Sales és un futbolista nascut a Barcelona.
Eusebi Planas i Franquesa és un dibuixant, aquarel·lista i litògraf nascut a Barcelona.
Domènec Umbert i Vilaseró és un artesà, constructor de gegants, nans i altre bestiari nascut a Barcelona.
Conxita Bardem i Faust és una actriu nascuda a Barcelona.
Darius Rumeu i Freixa és un polític nascut a Barcelona.
Enric Sopena Daganzo és un periodista nascut a Barcelona.
Francisco Darnís Vicente és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Elisabeth Mulder és una escriptora nascuda a Barcelona.
Feliu Elias i Bracons és un dibuixant, caricaturista, pintor, il·lustrador i crític d'art nascut a Barcelona.
Felip Puig i Godes és un polític nascut a Barcelona.
Eduard Calvet i Pintó és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Francesc Vicens i Giralt és un escriptor i polític nascut a Barcelona.
Francesc Domingo i Segura és un pintor brasiler nascut a Barcelona.
Fèlix Millet i Tusell és un empresari nascut a Barcelona.
Francesc Folguera i Grassi és un arquitecte nascut a Barcelona.
Elvira Quintillà i Ramos és una actriu nascuda a Barcelona.
Ferran Romeu i Ribot és un arquitecte modernista i urbanista nascut a Barcelona.
Francesc Miralles i Contijoch és un escriptor nascut a Barcelona.
Daniel Fernández González és un polític nascut a Barcelona.
Georgina Latre i Giró és una actriu nascuda a Barcelona.
Pere Formiguera i Sala és un fotògraf nascut a Barcelona.
Francesc Casanovas Gorchs és un pintor, cantant d'òpera, crític d'art, comediògraf, director d'escena i empresari nascut a Barcelona.
Francesc Tramulles i Roig és un pintor, dibuixant i gravador nascut a Barcelona.
Francesc Albó i Martí és un polític i advocat nascut a Barcelona.
Francesc Roca és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Francisco Marhuenda García és un periodista nascut a Barcelona.
Eduard Cortés és un director de cinema nascut a Barcelona.
Hausson és un il·lusionista nascut a Barcelona.
Enric Barbat i Botey és un cantautor nascut a Barcelona.
Francesc Novell i Clausells és un periodista, actor i humorista nascut a Barcelona.
Edgar Cantero és un guionista, escriptor i dibuixant nascut a Barcelona.
Frederic Bentanachs i Chalaux és un activista nascut a Barcelona.
Germinal Vidal és un polític nascut a Barcelona.
Felip Peña és un actor nascut a Barcelona.
Eliseu Meifrèn i Roig és un pintor nascut a Barcelona.
Gaietà Buïgas i Monravà és un arquitecte nascut a Barcelona.
Domènec Sert i Badia és un polític nascut a Barcelona.
Ferran Monegal és un periodista nascut a Barcelona.
Francisco Manuel Ruano Bausán és un futbolista nascut a Barcelona.
Gabriel Turell és un heraldista i historiador nascut a Barcelona.
Enric Tous i Carbó és un arquitecte nascut a Barcelona.
Enrique García-Ramal y Cellalbo és un polític nascut a Barcelona.
Eva Piquer i Vinent és una periodista nascuda a Barcelona.
Gabriel Hernández i Paz és un jugador de waterpolo nascut a Barcelona.
Emili Vendrell i Ibars és un tenor nascut a Barcelona.
Guillem Cifré i Figuerola és un guionista i dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Eudald Jaumeandreu i Triter és un economista nascut a Barcelona.
Eulàlia Ramon és una actriu nascuda a Barcelona.
Fernando Barbeito Delgado és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Ignasi Aballí Sanmartí és un artista nascut a Barcelona.
Teresa Font Guiteras és una muntador nascuda a Gallifa.
Jordi Tarrés i Sànchez és un pilot de trial nascut a Rellinars.
Olga Mateo Martínez és una regidora de la Candidatura d'Unitat Popular a Castellbisbal nascuda a Castellbisbal.
Josep Antoni Balcells i Camps és un químic i farmacèutic nascut a Castellar del Vallès.
Joan Vives i Borrell és un poeta, narrador i dramaturg nascut a Castellar del Vallès.
Teresa Padrós Casañas és una política nascuda a Palau-solità i Plegamans.
Eva Arderius i Campos és una periodista nascuda a Castellar del Vallès.
Pere Joan Ventura és un director de documentals nascut a Castellar del Vallès.
Ivonne Navarro és una artista nascuda a Barberà del Vallès.
Francesc Ametller i Perer és un jurista i polític filipista nascut a Castellar del Vallès.
Natàlia Cerezo és una escriptora nascuda a Castellar del Vallès.
Ariadna Cabrol és una actriu nascuda a Matadepera.
Mingo Meseguer i Garcia és un escriptor i candidat polític nascut a Barberà del Vallès.
Ignasi Giménez Renom és un polític nascut a Castellar del Vallès.
Carlota Petchamé és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Matadepera.
Lluís Maria Corominas i Díaz és un polític nascut a Castellar del Vallès.
Sergi Enrique i Montserrat és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Matadepera.
Enric Clarasó i Daudí és un artista nascut a Castellar del Vallès.
Xavier Garcés Trillo és un polític nascut a Barberà del Vallès.
Josep Germà i Homet és un industrial, mecenes de la cultura i l'esport i alcalde de Sabadell nascut a Castellar del Vallès.
Joan Blanquer i Panadès és un director de cinema nascut a Castellar del Vallès.
Roger Rocasalbas i Argemí és un jugador d'hoquei patins nascut a Palau-solità i Plegamans.
Joan Mates és un crític d'art nascut a Sabadell.
Sílvia Fuster i Alay és una política nascuda a Barberà del Vallès.
Francesc Fullana Dalmases és un autor de còmics nascut a Sabadell.
Josep Riba i Nuet és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Mundet és un dibuixant, pintor i il·lustrador nascut a Castellar del Vallès.
Josep Rovira i Canals és un polític nascut a Rubí.
Àngel Sallent i Gotés és un filòleg i botànic nascut a Castellar del Vallès.
Berta Bonastre Peremateu és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Matadepera.
Antoni Tort i Rocavert és un polític nascut a Castellar del Vallès.
Pere Masaveu Rovira és un banquer i empresari nascut a Castellar del Vallès.
Josep Juliana Albert és un pintor nascut a Castellar del Vallès.
Bibiana Ballbè i Serra és una presentadora nascuda a Matadepera.
Ana del Frago Barés és una política nascuda a Barberà del Vallès.
Mari Carmen García Rubio és una terapeuta ocupacional nascuda a Sabadell.
Clara Ycart és una jugadora d'hoquei nascuda a Matadepera.
Candela Andújar Jiménez és una futbolista nascuda a Barberà del Vallès.
Joan Sellent i Arús és un traductor i professor nascut a Castellar del Vallès.
Gemma Ubasart i González és una politòloga nascuda a Castellar del Vallès.
Agustín Medina Delgado és un futbolista nascut a Barberà del Vallès.
Pol Tarrés i Roca és un pilot de trial nascut a Rellinars.
Antoni Barata i Matas és un advocat i polític nascut a Matadepera.
Gisela Pou Valls és una escriptora en nascuda a Castellar del Vallès.
Marcel·lí Guixà i Comes és un excursionista nascut a Barberà del Vallès.
Aleix Domínguez Hernández és un futbolista nascut a Barberà del Vallès.
Yeray Sabariego Raja és un futbolista nascut a Badia del Vallès.
Joan Arús i Colomer és un poeta i assagista nascut a Castellar del Vallès.
Miquel Blanch i Roig és un compositor, pianista i director de cors nascut a Castellbisbal.
Ferran Padilla és un guionista nascut a Sabadell.
Antonio Díaz és un il·lusionista nascut a Badia del Vallès.
Berta Busquets i Segalés és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Palau-solità i Plegamans.
Tessa Julià Dinarès és una escriptora nascuda a Matadepera.
Antoni Vergés i Mirassó és un escriptor nascut a Castellar del Vallès.
Tian Riba és un periodista nascut a Matadepera.
Joan Ridao i Martín és un jurista i politòleg nascut a Rubí.
Albert Antonell Ribatallada és un polític nascut a Castellar del Vallès.
Josep Maria Arnella i Gallego és un periodista nascut a Barberà del Vallès.
Oriol Lozano Rocabruna és un alcalde de Palau-solità i Plegamans nascut a Palau-solità i Plegamans.
Montserrat Boix és una periodista nascuda a Polinyà.
Pere Riba i Cabana és un pilot de motociclisme nascut a Matadepera.
Júlia Pons Genescà és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Matadepera.
Albert Pascual és un director de fotografia nascut a Castellar del Vallès.
Laia Vallès és una compositora i pianista nascuda a Sabadell.
Mariola Dinarès i Quera és una periodista nascuda a Matadepera.
Josep Arderius Casanovas és un polític nascut a Castellar del Vallès.
Francesc Barata i Muntanya és un escriptor nascut a Matadepera.
Pere Oliver i Salt és un propietari rural, alcalde de Sabadell i president de la Caixa d'Estalvis de Sabadell nascut a Castellar del Vallès.
Domènec Borràs i Girbau és un teixidor nascut a Barberà del Vallès.
Ricard Puig Martí és un futbolista nascut a Matadepera.
Moisés Hurtado Pérez és un futbolista nascut a Badia del Vallès.
Josep Griera i Dulcet és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Corominas és un alpinista nascut a Barcelona.
Jordi García-Soler és un periodista nascut a Barcelona.
José Aja de los Ríos és un artista nascut a Barcelona.
Jordi Ortiz és un escriptor nascut a Barcelona.
Joana Baptista Fossa és una cantant nascuda a Barcelona.
Joaquim Boixareu i Antolí és un empresari nascut a Barcelona.
Jordi Parpal i Marfà és un advocat, gestor públic, polític socialista, i empresari nascut a Barcelona.
Josep Antoni de Rubí i de Boixadors és un militar nascut a Barcelona.
Jordi Cotrina Vidal és un fotògraf nascut a Barcelona.
Jordi Martínez de Foix i Llorenç és un activista nascut a Barcelona.
Josep Lluís Fernández i Padró és un sacerdot i bomber nascut a Barcelona.
Josep Maria Giménez-Botey és un escultor nascut a Barcelona.
Josep Domínguez Martí és un fotògraf nascut a Barcelona.
Joan Ramon Laporte i Roselló és un farmacòleg nascut a Barcelona.
Jordi García Sempere és un il·lustrador, ninotaire i autor de còmics nascut a Barcelona.
Josep Manyé i Vendrell és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Josep Arañó i Arañó és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Jordi Serrat i Gallart és un actor nascut a Barcelona.
Jordi Olavarrieta i Santafé és un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Clofent i Rosique és un polític nascut a Barcelona.
Joaquim García-Parreño i Lozano és un autor, director i actor de teatre nascut a Barcelona.
José Ignacio Urenda i Bariego és un polític nascut a Barcelona.
Josep Grau i Jassans és un polític nascut a Barcelona.
Josep Capdevila i Ventosa és un músic nascut a Barcelona.
Jordi Pueo i Marro és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Vidal Ventosa és un pintor nascut a Barcelona.
José Luis Enfedaque Planillas és un ciclista nascut a Barcelona.
Jordi Casas-Salat i Fossas és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Joana Bel Oleart és una escriptora nascuda a Barcelona.
Jordi Llorens i Vila és un historiador nascut a Barcelona.
Josep Lapeyra i Rubert és un compositor nascut a Barcelona.
Joan Tous i Casals és un fotògraf nascut a Barcelona.
Joaquim Rosich Rubiera és un waterpolista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Josep Majó i Ribas és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joaquim Pedralbes és un editor nascut a Barcelona.
Jordi Puig i Laborda és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Jordi Morcillo i Ferran és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Jordi Peris i Musso és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Jordi Batiste és un compositor nascut a Barcelona.
Jordi Bonell i Deià és un guitarrista nascut a Barcelona.
José Luis Guarner és un escriptor cinematogràfic i guionista nascut a Barcelona.
Josep Grañé Artigas és un polític nascut a Barcelona.
Josep Fontanet i Peris és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Fernández i Puig és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Besolí i Tonda és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Guardans i Cambó és un poeta nascut a Barcelona.
Joan Recasens i Guinot és un polític nascut a Barcelona.
Joaquim Ramis i Coris és un metge nascut a Barcelona.
Josep Carabén i Vendrell és un polític nascut a Barcelona.
Joan Soler i Riber és un geògraf nascut a Barcelona.
Josep Maria Civit i Fons és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Josefina Paulet és una cantant nascuda a Barcelona.
Jordi Texidó i Mata és un compositor nascut a Barcelona.
Josefina Güell i Saumell és una actriu nascuda a Barcelona.
Ignasi Girona i Vilanova és un enginyer agrònom i polític nascut a Barcelona.
Josep Simont i Guillén és un artista nascut a Barcelona.
Miquel Milà i Sagnier és un dissenyador nascut a Barcelona.
Tortell Poltrona és un pallasso nascut a Barcelona.
Santi Ibáñez és un actor nascut a Barcelona.
Carles Duran i Tegido és un director i productor de cinema nascut a Barcelona.
Mònica Glaenzel Ribas és una actriu nascuda a Barcelona.
Albert Folch i Pi és un metge nascut a Barcelona.
Àlex Maruny és un actor nascut a Barcelona.
Frederic Fuentes i Coll és un actor nascut a Barcelona.
Roser Vilallonga i Tena és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Jaume Pahissa i Laporta és un pintor i dibuixant nascut a Barcelona.
Marc Martínez i Rodríguez és un actor nascut a Barcelona.
Lluís Martí i Bosch és un activista nascut a Barcelona.
Jessica Vall i Montero és una nedadora nascuda a Barcelona.
Marta Tomasa Worner és una actriu i ballarina nascuda a Barcelona.
Antoni Vives Fierro és un pintor nascut a Barcelona.
Ricard Torquemada i Cid és un periodista nascut a Barcelona.
Joaquim Capdevila i Gaya és un orfebre i joier nascut a Barcelona.
Josep Casas i Augé és un músic i compositor nascut a Barcelona.
Ramir Lorenzale i Rogent és un pintor nascut a Barcelona.
Alfred Pascual i Benigani és un dibuixant nascut a Barcelona.
Jordi Roch i Bosch és un metge i gestor musical nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Ferran i Brugués és un fotògraf nascut a Barcelona.
Sergi Vicente Martínez és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Maria Co i de Triola és un fotoperiodista esportiu de Catalunya nascut a Barcelona.
Armand de Fluvià i Vendrell és un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Gambús i Millet és un polític nascut a Barcelona.
Lluís Reñé i Padrisa és un futbolista nascut a Barcelona.
Mar Targarona és una productora de cinema nascuda a Barcelona.
Albert Malla és un periodista nascut a Barcelona.
Marga Ximenez és una escultora nascuda a Barcelona.
Rosa Fortuny i Torroella és una política nascuda a Barcelona.
Joan Carreras i Valldeperes és un actor nascut a Barcelona.
Jesús Maria Bellido i Golferichs és un metge nascut a Barcelona.
José Vilató Ruiz és un pintor nascut a Barcelona.
Artur Ferran i Albareda és un fotògraf nascut a Barcelona.
Albert Estengre i Martí és un actor nascut a Barcelona.
John Neeskens és un futbolista estatunidenc nascut a Barcelona.
Tomàs Chicharro i Manero és un sindicalista nascut a Barcelona.
Domingo Mora és un escultor estatunidenc nascut a Barcelona.
Agustín Español Viñas és un pintor nascut a Barcelona.
Xavier Regàs i Castells és un escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Fornells i Vilar és un compositor i violinista nascut a Barcelona.
Joan Baixas i Carreter és un pintor nascut a Barcelona.
David Minoves i Llucià és un activista polític i social nascut a Barcelona.
Carles Codina i Armengol és un joier, professor i teòric de la joieria nascut a Barcelona.
Victòria Camps Medina és una actriu nascuda a Barcelona.
Martí Galindo i Girol és un actor i regidor de teatre nascut a Barcelona.
Nicolau Battestini i Galup és un metge i polític nascut a Barcelona.
Albert Porta i Muñoz és un artista nascut a Barcelona.
Isabel Güell i López és una compositora nascuda a Barcelona.
Carme García de Ferrando és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Carles de Fortuny i de Miralles és un advocat, polític i escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Torrecillas Martínez és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Paulina Andreu i Busto és una pallassa, domadora eqüestre, artista de circ nascuda a Barcelona.
Joan Pau Cumellas és un músic nascut a Barcelona.
Lluís Mallart i Guimerà és un antropòleg nascut a Barcelona.
Pau Miró és un actor, director i dramaturg nascut a Barcelona.
Lluís Marrasé i Meler és un periodista nascut a Barcelona.
Víctor Martínez-Gil és un catedràtic nascut a Barcelona.
Francesca Cecília Gubert i Rafanell és una cantant nascuda a Barcelona.
Carme Valls i Llobet és una metgessa i política nascuda a Barcelona.
Lluís Fortuny i Guarro és un músic nascut a Barcelona.
Rosa Maria Ysàs i Roca és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Maria Espinalt i Font és una cantant nascuda a Barcelona.
Josep-Oriol Graus Ribas és un compositor nascut a Barcelona.
Daniel Pi i Noya és un polític nascut a Barcelona.
David Moner i Codina és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Roger de Gràcia i Clotet és un periodista nascut a Barcelona.
Fabian Mohedano i Morales és un treballòleg, emprenedor social i polític nascut a Barcelona.
Jaume Fabre i Fornaguera és un periodista i historiador nascut a Barcelona.
Ignasi Marroyo és un fotògraf nascut a Barcelona.
Joan Ignasi Elena i Garcia és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Enric Huguet és un dissenyador nascut a Barcelona.
Rafael Santandreu és un psicólogo nascut a Barcelona.
Enric Serra i Llobet és un cantant nascut a Barcelona.
Xavier Miquel és un pilot de trial nascut a Barcelona.
Francesc Puchal i Mas és un veterinari nascut a Barcelona.
Maria Pau Pigem és una actriu nascuda a Barcelona.
Joaquim Garrigosa i Massana és un musicòleg nascut a Barcelona.
Ramon Pascual de Sans és un físic nascut a Barcelona.
Alfred Esmatges Yuste és un cicliste nascut a Barcelona.
Sílvia Muñoz d'Imbert és una historiadora, critica de l'art i activista nascuda a Barcelona.
Antoni de Moragas i Spà és un arquitecte nascut a Barcelona.
Fidel Lora Lillo és un polític nascut a Barcelona.
Pilar Palomer és una artista nascuda a Barcelona.
Manel Font Díaz és un pintor nascut a Barcelona.
Xavier Duran i Escribà és un periodista i químic nascut a Barcelona.
Pol Izquierdo i Ramon és un periodista nascut a Barcelona.
Luz Broto és una artista nascuda a Barcelona.
Antoni Martí i Gich és un antoni Martí i Gich, nascut a Barcelona.
Domènec Sesmilo i Rius és un polític nascut a Barcelona.
Santiago Massana i Urgellés és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Rabassa Massons és un historiador nascut a Barcelona.
Josep Pausas i Coll és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Ribas i González és un arquitecte nascut a Barcelona.
Manuel Esteban i Marquilles és un director de cinema nascut a Barcelona.
Iñaki Relanzón i Roca és un fotògraf nascut a Barcelona.
Alfred Picó Sentelles és un periodista nascut a Barcelona.
Pere Meroño Cadena és un escriptor nascut a Barcelona.
Carme Sansa i Albert és una actriu nascuda a Barcelona.
Pilar Pifarré i Matas és una política nascuda a Barcelona.
Daniel Gómez Portet és un periodista nascut a Barcelona.
Ildefons Bonells i Reixach és un arquitecte nascut a Barcelona.
Albert Montagut és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Maria Sala i Grisó és un polític nascut a Barcelona.
Enric Steegman i Garcia és un arquitecte nascut a Barcelona.
Ignacio Oleart Comellas és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Roigé i Solé és un director de cinema nascut a Barcelona.
Ricard Fargas i Bolaños és un motociclista nascut a Barcelona.
Neus Sanmartí i Puig és una professora i química nascuda a Barcelona.
Margarida Minguillón i Aran és una actriu nascuda a Barcelona.
Sebastià Salvadó Plandiura és un empresari nascut a Barcelona.
Julia Montilla és una artista visual nascuda a Barcelona.
Teresa Enrich i Mas és una empresària nascuda a Barcelona.
Hortènsia Grau Juan és una política nascuda a Barcelona.
Pere Llorens i Lorente és un empresari nascut a Barcelona.
Mireya Masó i Mas és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Oriol Malló i Vilaplana és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Masdéu i Puigdemasa és un arquitecte nascut a Barcelona.
Francesc Mas i Piquet és un futbolista nascut a Barcelona.
Mercè Capdevila i Gaya és una pianista i compositora nascuda a Barcelona.
Nico Roig és un cantant i compositor nascut a Barcelona.
Beth Fornas és una escultora nascuda a Barcelona.
Mireia Sallarès és una artista nascuda a Barcelona.
Ramon Mateu i Llevadot és un periodista nascut a Barcelona.
Mabel Palacín Lahoz és una artista nascuda a Barcelona.
Josep Garganté i Closa és un Conductor d'autobusos, sindicalista i polític nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Sust és un dissenyador nascut a Barcelona.
Lola Lasurt és una artista nascuda a Barcelona.
Josep Plantada i Artigas és un arquitecte nascut a Barcelona.
Isidre Gavín i Valls és un polític nascut a Barcelona.
Claret Serrahima és un dissenyador nascut a Barcelona.
Francesc Albardaner i Llorens és un arquitecte nascut a Barcelona.
Rocío Martínez-Sampere i Rodrigo és una economista i política nascuda a Barcelona.
Enric Tormo i Freixes és un tipògraf nascut a Barcelona.
Eduard Giró i Barella és un enginyer del sector de la motocicleta nascut a Barcelona.
Josep Molins i Negre és un polític nascut a Barcelona.
Marià Vehils i Salvat és un polític nascut a Barcelona.
Mercè Abella i Alonso és una actriu nascuda a Barcelona.
Maria Condeminas Soler és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Laia Fàbregas és una escriptora nascuda a Barcelona.
Lluís Mas i Gomis és un historiador nascut a Barcelona.
Manuel Lassala i Solera és un militar nascut a Barcelona.
Lluís Ysamat Bosch és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Marta Pérez és una actriu nascuda a Barcelona.
Marc López Plana és un polític nascut a Barcelona.
Marta Pujol i Ferrusola és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Maria Cinta Balagué és una funcionària municipal, pionera radiofònica nascuda a Barcelona.
Martí Joan de Calders és un polític nascut a Barcelona.
Marta Esteban i Roca és una directora de cinem i productora nascuda a Barcelona.
Lluís Carreras i Aragó és un oftalmòleg nascut a Barcelona.
Josep Ubeda i Francés és un futbolista nascut a Barcelona.
Maria Àngels Sanahuja Pons és una empresària nascuda a Barcelona.
Josep Maria Sagarra i Plana és un fotògraf nascut a Barcelona.
Juli Pons i del Castillo és un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Manuel Josep Silva i Sánchez és un polític nascut a Barcelona.
Marc Mayer i Olivé és un epigrafista i filòleg clàssic nascut a Barcelona.
Maria Antònia Simó i Andreu és una alpinista nascuda a Barcelona.
Maria Victòria Molins és una monja teresiana filòloga i escriptora nascuda a Barcelona.
Leandre Negre Carrió és un dirigent esportiu d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Lorenzo Valverde és un artista nascut a Barcelona.
Llorenç Castelló Garriga és un professor de música nascut a Barcelona.
Marta Viladot i Santaló és una periodista nascuda a Barcelona.
Juan Alberto Soler és un director de cinema nascut a Barcelona.
Lluis Bestit Carcasona és un nedador, waterpolista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Josep Peñalver i Garcia és un actor nascut a Barcelona.
Joseph Massaguer i Matheu és un lutier barceloní nascut a Barcelona.
Marc Mir i Capella és un polític i propietari agrícola nascut a Barcelona.
Josep Pàmias és un sindicalista nascut a Barcelona.
Lluís Muns és un actor nascut a Barcelona.
Manuel Fontanals i Mateu és un escenògraf i decorador nascut a Barcelona.
Miquel Caminal i Badia és un politòleg i professor universitari nascut a Barcelona.
Lluís Noëlle i Baucis és un fotògraf nascut a Barcelona.
Marcel·lí Porta i Fernanda és un dibuixant, pintor i cartellista nascut a Barcelona.
Lluís Abaurrea Alfaro és un gimnasta nascut a Barcelona.
Manuel Sagnier Vidal-Ribas és un pintor nascut a Barcelona.
Manuel Bertrand i Mata és un industrial cotoner nascut a Barcelona.
Josep Soler i Vidal és un polític i historiador nascut a Barcelona.
Martí Fernández Cabello és un violinista i compositor nascut a Barcelona.
Manuel Henrich i Girona és un industrial i polític nascut a Barcelona.
Llibert Ferri i Mateo és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Regàs i Ribera és un eclesiàstic nascut a Barcelona.
Maria Ferret i és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Josep Maria Selva i Cristià és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Barcelona.
Josep Navarro i Costabella és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Roure i Torent és un escriptor nascut a Barcelona.
Maria Assumpció Albertí Vendrell és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Josep Masvasí és un compositor nascut a Barcelona.
Lluís Torner i Bové és un actor nascut a Barcelona.
Maria Vila i Panadès és una actriu nascuda a Barcelona.
Llibert Estartús i Vilas és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Sala i Xampeny és un metge nascut a Barcelona.
Max Besora és un escriptor nascut a Barcelona.
Lluís Almerich i Sellarés és un periodista nascut a Barcelona.
Lluís Aymamí i Baudina és un periodista nascut a Barcelona.
Luis Arribas Castro és un periodista nascut a Barcelona.
Andreu Carrascal Simon és un arxiver nascut a Barcelona.
Lluís Albert i Rivas és un musicòleg i compositor nascut a Barcelona.
Manuel Fernando Bauzà i Gómez és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Jaume Batlle i Mir és un pintor nascut a Barcelona.
Aureli Casabona i Bel és un empresari nascut a Barcelona.
Teodoro Asensio Rovira és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria Ballarín i Monset és un eclesiàstic i escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria Alpiste és un violinista nascut a Barcelona.
Albert Batlle i Bastardas és un advocat, polític i gestor públic nascut a Barcelona.
Antoni Coll i Fort és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Maria Batista i Roca és un historiador, etnòleg i activista nascut a Barcelona.
Juan Antonio Belmonte Prados és un ciclista nascut a Barcelona.
Antoni Rovira i Rabassa és un arquitecte nascut a Barcelona.
Elisenda Albertí i Casas és una editora, escriptora, política nascuda a Barcelona.
Albert Argudo i Lloret és un director d'orquestra nascut a Barcelona.
Montserrat Aparici és una mezzosoprano nascuda a Barcelona.
Josep Maria Barenys i Gambús és un arquitecte nascut a Barcelona.
Ramon Archs i Serra és un sindicalista nascut a Barcelona.
Joan Bert i Vila és un fotògraf nascut a Barcelona.
Aurea Rosa Clavé i Soler és una professora i compositora nascuda a Barcelona.
Antoni Bernad i Margarit és un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Badia és un escriptor nascut a Barcelona.
Tomàs Bertran i Soler és un polític i escriptor nascut a Barcelona.
Eduard Aulés i Garriga és un autor dramàtic i llibretista de sarsueles nascut a Barcelona.
Agustí Guasch i Gómez és un pintor nascut a Barcelona.
Ramon Batlle i Ribas és un empresari nascut a Barcelona.
Rosa María Barrieras Mombrú és una política nascuda a Barcelona.
Montserrat Alcoverro i Marco és una actriu de teatre, cinema i televisió nascuda a Barcelona.
Ignasi Aragay és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Jutglar i Bernaus és un empresari, historiador i professor nascut a Barcelona.
Joan Bertran i Rusca és un religiós i químic nascut a Barcelona.
Santiago Alcobé i Noguer és un antropòleg i catedràtic nascut a Barcelona.
Climent Baixas i Cuyas és un organista i compositor nascut a Barcelona.
Joan Bertrand i Elizalde és un pilot de motociclisme de velocitat nascut a Barcelona.
Guillem Bergnes i Soler és un pintor nascut a Barcelona.
Amparo Moreno és una actriu i artista de varietats nascuda a Barcelona.
Felipe Antoja Vigo és un polític nascut a Barcelona.
Joan Barrau i Esplugues és un pedagog nascut a Barcelona.
Berenguer de Sos és un president de la Generalitat de Catalunya nascut a Barcelona.
Joaquim Batet i Palet és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Alcoverro i Carós és un poeta, escriptor, dramaturg i traductor nascut a Barcelona.
Alegría Borrás i Rodríguez és una jurista nascuda a Barcelona.
Albert Bellós i Agulló és un fotògraf nascut a Barcelona.
Ramon Balcells i Masó és un pedagog nascut a Barcelona.
Eusebi Bertrand i Serra és un industrial tèxtil cotoner, i polític nascut a Barcelona.
Bartomeu Bardagí i Moras és un cantant nascut a Barcelona.
Maria Rosa Alonso i Solanes és una compositora de sardanes, directora de dansa i docent nascuda a Barcelona.
Miquel Arimany i Coma és un editor i escriptor nascut a Barcelona.
Lluís Barraquer i Bordas és un metge neuròleg nascut a Barcelona.
Joan Balcells i Garcia és un compositor nascut a Barcelona.
Joaquim Maria de Barnola i Escrivà de Romaní és un botànic i religiós nascut a Barcelona.
Jordi Aguadé Clos és un ceramista nascut a Barcelona.
Francesc Artigau i Seguí és un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Alumà i Masvidal és un pintor nascut a Barcelona.
Judith Alberich i Cano és una política nascuda a Barcelona.
Joan Bert i Padreny és un fotògraf nascut a Barcelona.
Pere Balsells i Jofre és un empresari nascut a Barcelona.
Joan Bertrand i Elizalde és un pilot de motociclisme de velocitat nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Ramón Benedito Graells és un dissenyador nascut a Barcelona.
Ferran Ardèvol Miralles és un empresari, compositor i pianista nascut a Barcelona.
Santiago Àngel Saura i Mascaró és un escriptor nascut a Barcelona.
Rafael Mas i Ripoll és un pintor nascut a Barcelona.
Pere de Tamarit i de Salbà és un polític nascut a Barcelona.
Rosa Barenys i Martorell és una política i treballadora social nascuda a Barcelona.
Pere March primer és un notari barceloní del segle tretze nascut a Barcelona.
Pilar Vallugera i Balañà és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Pere Nubiola Espinos és un metge nascut a Barcelona.
Ramon Pintó i Lliràs és un periodista nascut a Barcelona.
Miquel Pons Bernareggi és un fotògraf nascut a Barcelona.
Núria Pradas i Andreu és una escriptora de literatura infantil i juvenil i per a adults nascuda a Barcelona.
Roser Bach i Fabregó és una magistrada nascuda a Barcelona.
Patrícia Riveras és una escultora de Barcelona nascuda a Barcelona.
Ramon Vilaclara i Pascual és un músic nascut a Barcelona.
Montserrat Pérez Iborra és una empresària i pedagoga nascuda a Barcelona.
Pepeta Fornés és una actriu nascuda a Barcelona.
Santi Cogolludo és un fotògraf nascut a Barcelona.
Pere Enric Fernández i Miret és un artista nascut a Barcelona.
Montserrat Senserrich és una artista nascuda a Barcelona.
Oriol Canals és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Pau Miserachs i Sala és un advocat nascut a Barcelona.
Pere Serra i Gonzàlez és un compositor i pedagog musical nascut a Barcelona.
Montserrat Escartín Gual és una catedràtica de literatura contemporània nascuda a Barcelona.
Mireia Calafell i Obiol és una poeta nascuda a Barcelona.
Miquel Rojas és un actor i director de teatre nascut a Barcelona.
Montserrat Senserrich és una artista nascuda a Vallvidrera.
Nemesi Ponsati Solà és un farmacèutic i mecenes de l'esport nascut a Barcelona.
Pilar Mora i Roselló és una promotora dels drets de la dona nascuda a Barcelona.
Santiago Jaumandreu Jaumandreu és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Pere Escobar és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Raül Llimós és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Ramon Sarsanedas i Oriol és un lacador nascut a Barcelona.
Pere Balañá i Espinós és un polític nascut a Barcelona.
Ricard de la Casa Pérez és un escriptor nascut a Barcelona.
Rossend Masriera i Vila és un violinista i compositor nascut a Barcelona.
Pere Pujol i Ferrusola és un empresari nascut a Barcelona.
Ramon Porqueras és un sindicalista nascut a Barcelona.
Ricard Ferrando és un ciclista nascut a Barcelona.
Pere Heredero i Mayol és un empresari nascut a Barcelona.
Pere Ferrer i Batlle és un polític nascut a Barcelona.
Ramon Martori i Bassets és un actor nascut a Barcelona.
Pelai Vilar i Puig és un metge nascut a Barcelona.
Pilar Fernández i Bozal és una política nascuda a Barcelona.
Narcís Sayrach i Fatjó dels Xiprers és un historiador nascut a Barcelona.
Santiago Beltrán Rueda és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Núria Olivé-Bellés és una directora de cinema, guionista i coreògrafa nascuda a Barcelona.
Ramon Trabal i Calvo és un futbolista i entrenador nascut a Barcelona.
Pere Ignasi Fages i Mir és un periodista nascut a Barcelona.
Ramon Bou Espinosa és un historiador nascut a Barcelona.
Rafael Battestini Galup és un metge nascut a Barcelona.
Onofre Gomis és un canonge i cabiscol de la Seu d'Urgell nascut a Barcelona.
Ot Ferrer i Nin és un polític nascut a Barcelona.
Pacià Masadas i Teixidó és un polític nascut a Barcelona.
Montserrat Soto Pérez és una artista nascuda a Barcelona.
Francisco Aguilera Fernández és un guitarrista nascut a Barcelona.
Mireia Lalaguna Royo és una model nascuda a Barcelona.
Idali és un bisbe de Barcelona nascut a Barcelona.
Toni Rodríguez és un periodista nascut a Barcelona.
Lydia Zimmermann és una actriu nascuda a Barcelona.
Pablo Zendrera Tomás és un editor nascut a Barcelona.
Carles Casanovas i Riu és un futbolista nascut a Barcelona.
Elvira Augusta Lewi és una periodista i escritora nascuda a Barcelona.
Jordi Muñoz Abreu és un tennista professional veneçolà nascut a Barcelona.
Francesc Martí i Torrents és un empresari nascut a Barcelona.
Clara de Solà-Morales Serra és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Hugo Eyre Bernat és un futbolista nascut a Barcelona.
Marc Moreno és un periodista, un escriptor i editor nascut a Barcelona.
Alberto Villagrasa Gil és un polític nascut a Barcelona.
Maria Muntañola Cvetković és una micòloga nascuda a Barcelona.
Raúl Moreno Montaña és un educador social i polític nascut a Barcelona.
Eva Bosch és una artista nascuda a Barcelona.
Francesc Vila i Lleó és un militar nascut a Barcelona.
Aniol Rafel és un editor nascut a Barcelona.
Joaquim Cabot i Boix és un traumatòleg i jugador hoquei herba nascut a Barcelona.
Bru Rovira és un periodista nascut a Barcelona.
Bet Figueras és una arquitecta nascuda a Barcelona.
David Arrabal Carrión és un escriptor nascut a Barcelona.
Núria Calduch Benages és una religiosa, professora de la Pontifícia Universitat Gregoriana de Roma nascuda a Barcelona.
Soledad Martínez García és una pintora nascuda a Barcelona.
Francesca Vendrell i Gallostra és una historiadora medieval nascuda a Barcelona.
Lena de Botton Fernández és una catedràtica nascuda a Barcelona.
Victoria Reyes García és una antropòloga nascuda a Barcelona.
Eudald Mas i Duran és un militar nascut a Barcelona.
Victorià Codina i Langlin és un pintor nascut a Barcelona.
Imma Jansana és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Maria Rubert De Ventós és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Jordi Monés i Carilla és un oftalmòleg nascut a Barcelona.
Lluís Casanovas i Riera és un sindicalista nascut a Barcelona.
Francesc Cruzate i Grenzner és un futbolista nascut a Barcelona.
Manuela Martínez Regúlez és una metgessa, investigadora i professora universitària nascuda a Barcelona.
Eulàlia Reguant i Cura és una matemàtica i activista nascuda a Barcelona.
Xavier Bellés i Ros és un Biòleg nascut a Barcelona.
Emili Casals Camps és un pintor nascut a Barcelona.
Georgina García Pérez és una tennista nascuda a Barcelona.
Josep Maria Ripoll i Peña és un escriptor nascut a Barcelona.
Sergi Calleja és un actor nascut a Barcelona.
Xavier Ribas és un fotògraf nascut a Barcelona.
Jaume de Montjuïc és un jurista nascut a Barcelona.
Joan Villà és un arquitecte nascut a Barcelona.
Ferran Diego i Moliner és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Barguñó i Junyent és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Biel Cussó és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria Sagnier i Vidal és un arquitecte nascut a Barcelona.
Leopold Rodés i Castañé és un empresari, advocat i mecenes cultural nascut a Barcelona.
Montserrat Galcerán Huguet és una catedràtica de filosofia i activista nascuda a Barcelona.
Pablo Antonio Béjar Novella és un pintor especialitzat en el retrat al pastel nascut a Barcelona.
Claudia Silva és una actriu nascuda a Barcelona.
Maria Martínez Abelló és una escriptora nascuda a Barcelona.
Hermínia Grau i Aymà és una historiadora i traductora nascuda a Barcelona.
Esperanza García González és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Ramon Campins i Serra és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Aldekoa és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Giralt i Peiró és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Ricart i Giralt és un mariner nascut a Barcelona.
Anna Ventura Comes és una esportista nascuda a Barcelona.
Rosa Cazurro i Marcó és una actriu nascuda a Barcelona.
Josep Maria Cuenca és un escriptor nascut a Barcelona.
Isabel Jolís Oliver és una impressora i gravadora nascuda a Barcelona.
Romarinho és un futbolista brasiler nascut a Barcelona.
Miquel Casanovas i Riu és un futbolista nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Güell López és una pintora, pianista, organista i compositora nascuda a Barcelona.
Florentina González Ciprés és una psicòloga nascuda a Barcelona.
Abel Vallmitjana Vallés és un pintor nascut a Barcelona.
Francesc de Sayol i Quarteroni és un militar nascut a Barcelona.
Ignasi Moreta és un editor nascut a Barcelona.
Joan Margarit i Serradell és un arquitecte nascut a Barcelona.
Caterina Casals i Mirambell és una actriu nascuda a Barcelona.
Frederic Caballé i Pintaluba és un cantant d'òpera nascut a Barcelona.
Joan Bordas i Orpinell és un físic nascut a Barcelona.
Laura Borràs i Castanyer és una filòloga, professora i política nascuda a Barcelona.
Ferran Callicó i Botella és un pintor nascut a Barcelona.
Enric Casamitjana i Colominas és un actor nascut a Barcelona.
Xavier Brangulí i Claramunt és un fotògraf nascut a Barcelona.
Joan Cardona Romanos és un escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Cabana i Vancells és un advocat i historiador econòmic nascut a Barcelona.
Eduard Bru i Bistuer és un arquitecte nascut a Barcelona.
Elvira Farreras i Valentí és una escriptora nascuda a Barcelona.
Carles Cavallé Pinós és un empresari nascut a Barcelona.
Enric Casassas i Cantó és un pedagog nascut a Barcelona.
Joan Boix Masramon és un cantant nascut a Barcelona.
Antoni Caralps i Massó és un metge nascut a Barcelona.
Jordi Cardús i Aguilar és un futbolista nascut a Barcelona.
Jaume Biscarri i Bossom de Saga és un jaime Biscarri nascut a Barcelona.
Gabriel Casafages és un filòsof nascut a Barcelona.
Glòria Calafell Martínez és una poetessa nascuda a Barcelona.
Otilio Borrás és un ciclista nascut a Barcelona.
Rosa Maria Carrasco i Azemar és una política nascuda a Barcelona.
Jordi Bordas i Coca és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Carreras i Goicoechea és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Martí Castells i Martí és un escultor nascut a Barcelona.
Lluís Bosch Albert és un escriptor nascut a Barcelona.
Lluís Bru Pérez és un boxejador nascut a Barcelona.
Andreu Cabot i Puig és un empresari nascut a Barcelona.
Isidor Boix i Lluch és un sindicalista nascut a Barcelona.
Marta Carrasco és una ballarina i coreògrafa nascuda a Barcelona.
Francesc d'Assís Casademont i Pou és un pintor nascut a Barcelona.
Joaquim Cabot i Rovira és un orfebre, financer, escriptor i polític nascut a Barcelona.
Ròmul Bosch i Catarineu és un empresari nascut a Barcelona.
Pere Calbó i Roca és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Marià-Carles Butsems i Just és un industrial nascut a Barcelona.
Onofre Cabell és un músic i teòleg nascut a Barcelona.
Jordi Cadena és un director, guionista i productor de cinema nascut a Barcelona.
Pere Calafell i Gibert és un metge pediatre nascut a Barcelona.
Jaume Camps i Rovira és un polític i advocat nascut a Barcelona.
Josep Bragulat és un sindicalista nascut a Barcelona.
Pere Casals i Lezcano és un polític nascut a Barcelona.
Teresa Giménez Barbat és una antropòloga, escriptora i política nascuda a Barcelona.
Marià Carreras i Vila és un pintor i escenògraf nascut a Barcelona.
Francesc Calça és un catedràtic nascut a Barcelona.
Artur Blasco i Giné és un músic nascut a Barcelona.
Josep Castells i Guardiola és un químic nascut a Barcelona.
Armand Cardona Torrandell és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria Bofill i Pichot és un metge i entomòleg nascut a Barcelona.
Josep Caminal i Badia és un empresari nascut a Barcelona.
Joaquim Brangulí i Claramunt és un fotoperiodista nascut a Barcelona.
Ángel Campos López és un escriptor nascut a Barcelona.
Ferran Camps i Vallejo és un periodista i polític nascut a Barcelona.
Jaume Bosch i Mestres és un polític nascut a Barcelona.
Assumpció Casals i Rovira és una actriu nascuda a Barcelona.
Enrique Blasco és un ciclista nascut a Barcelona.
Concepció Bordalba i Simón és una soprano barcelonina nascuda a Barcelona.
Joan Cardona i Lladós és un pintor i dibuixant nascut a Barcelona.
Isidre Bonsoms i Sicart és un acadèmic nascut a Barcelona.
Joan Bulons és un filòsof nascut a Barcelona.
Josep Castaño i Colomer és un sindicalista nascut a Barcelona.
Josep Rafael Carreras i Bulbena és un musicòleg, historiador, filòleg i compositor nascut a Barcelona.
Eduard Bocquet és un violinista nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Borràs i González és una historiadora i crítica d'art nascuda a Barcelona.
Gabriel Casas i Galobardes és un fotògraf nascut a Barcelona.
Eduard Castellet i Díaz de Cossío és un empresari i editor nascut a Barcelona.
Mercedes Fernández-Martorell és una antropòloga nascuda a Barcelona.
Maiol Cisteró és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Lauro Clariana Ricart és un matemàtic nascut a Barcelona.
José Vidal Cadellans és un escriptor nascut a Barcelona.
Lluís Puig i Barella és un pintor nascut a Barcelona.
Ignasi Macaya Santos de Lamadrid és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Enric Satué és un dissenyador nascut a Barcelona.
Joan Vicens Cots és un pintor nascut a Barcelona.
Marieta Orozco és una actriu nascuda a Barcelona.
Laia Ferrer és una periodista i presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Miguel Cussó és un escriptor nascut a Barcelona.
Lluís Casamitjana és un autor de còmics nascut a Barcelona.
María Paz Corominas és una nedadora nascuda a Barcelona.
Maria Rodés és una compositora i cantant nascuda a Barcelona.
Lluís Puiggener i Fernández és un escultor nascut a Barcelona.
Miguel Tarín és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Marta Calvó i García és una actriu barcelonina nascuda a Barcelona.
Marta Cantón i Gutiérrez és una gimnasta rítmica nascuda a Barcelona.
Laura Pérez Vernetti és una autora de còmics i Il·lustradora nascuda a Barcelona.
María de Sánchez és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Juan José Aizcorbe Torra és un polític nascut a Barcelona.
María Seguí Gómez és una política nascuda a Barcelona.
Miguel Ors és un presentador de televisió nascut a Barcelona.
Luis Blanco Barrero és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Juanjo Sáez és un il·lustrador i autor de còmics nascut a Barcelona.
José Ungría Jiménez és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Marika és una dibuixant de còmics nascuda a Barcelona.
Joan Carbonell és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Marco és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Laura Martínez Ruiz és una gimnasta artística nascuda a Barcelona.
Lluís Masriera i Rosés és un artista nascut a Barcelona.
Lluís Carandell és un periodista nascut a Barcelona.
Marta Fraile és una jugadora de voleivol nascuda a Barcelona.
Joan Estelrich March és un director de cinema nascut a Barcelona.
Juan Antonio Bueno Álvarez és un escriptor nascut a Barcelona.
Leopoldo Corretjer és un músic argentí nascut a Barcelona.
Manuel Gausa i Navarro és un arquitecte nascut a Barcelona.
Medard Santmartí i Aguiló és un escultor nascut a Barcelona.
Dolors Torelló és una cantant nascuda a Barcelona.
Juan Balansó és un escriptor nascut a Barcelona.
Manuel Márquez Roca és un futbolista nascut a Barcelona.
Manuel Cruz Rodríguez és un filòsof i polític nascut a Barcelona.
Luis Vea García és un poeta nascut a Barcelona.
Lola Salvador Maldonado és una guionista nascuda a Barcelona.
Juan Soto Viñolo és un periodista nascut a Barcelona.
Marta Belmonte és una actriu nascuda a Barcelona.
Mari Carmen Yepes és una actriu nascuda a Barcelona.
Martí és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
María Jesús Figa López-Palop és una diplomàtica nascuda a Barcelona.
Manuel Díaz Ordóñez és un historiador nascut a Barcelona.
Manuel de la Calva és un cantant i compositor, conegut per ser integrant del Duo Dinámico.
Manuel Salvat i Xivixell és un editor i tipògraf, fundador de l'Editorial Salvat, nascut a Barcelona.
Llorenç González és un actor nascut a Barcelona.
Juan Miñana és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Rosés i Constansó és un músic i mestre de capella nascut a Barcelona.
Laila Jiménez és una presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Lola Cordero és una periodista argentina nascuda a Barcelona.
Lola Puntes és una periodista nascuda a Barcelona.
Lesly Kiss és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Maribel Ripoll és una actriu nascuda a Barcelona.
Leandre Serrallach és un arquitecte nascut a Barcelona.
Manuel Zaragoza Ruiz és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Melcior Rodríguez de Alcántara i Elias és un compositor, pianista, professor i crític musical nascut a Barcelona.
Laia Tutzó és una regatista nascuda a Barcelona.
Mar Saura és una actriu i model nascuda a Barcelona.
Juan Antonio March Pujol és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Lluís Hernández Alcàsser és un polític nascut a Barcelona.
Margarita Hickey és una escriptora nascuda a Barcelona.
Luis Py és un militar argentí nascut a Barcelona.
Enric Carbonell i Bosch és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Sergi Centell i Nieto és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Josep Jové i Agustinoy és un actor de cinema, teatre i televisió nascut a Barcelona.
Diego Gilberte és un actor nascut a Barcelona.
Francisca Bohigas Gavilanes és una política nascuda a Barcelona.
Melcior Niubó i Santdiumenge és un dibuixant, caricaturista, pintor, Il·lustrador i animador nascut a Barcelona.
Hilari Sanz i Gonel és un esportista i botànic nascut a Barcelona.
Sergi Sanz Jiménez és un arquitecte i polític nascut a Barcelona.
Nicolás Fernández és un artista nascut a Barcelona.
Pere Ballart i Fernández és un escriptor nascut a Barcelona.
Romário de Souza Faria Júnior és un futbolista nascut a Barcelona.
Pere Celestí Gusi i Rossell és un monjo benedictí nascut a Barcelona.
Lluís Quevedo és un presentador de TV i divulgador nascut a Barcelona.
Josep Maria Grau i Codina fou un escriptor barceloní, de mitjans del segle dinou 
Era advocat del col·legi de Barcelona 
Simón Colina és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Moran i Ocerinjauregui és un lingüista nascut a Barcelona.
Manuel Abat és un Cirurgià militar nascut a Barcelona.
Manel Mascó i Garcia és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Àlex Tarradellas és un traductor nascut a Barcelona.
Jaume Olives i Canals és un hel·lenista nascut a Barcelona.
Jordi Fibla Feito és un traductor nascut a Barcelona.
Josep Planellas i Giralt és un metge i botànic nascut a Barcelona.
David Mejía Ayra és un polític nascut a Barcelona.
Josep Bigordà i Montmany és un sacerdot i periodista, nascut a Barcelona.
Gerard Gómez del Moral i Fuster és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Orobitg i Solé és un advocat i polític nascut a Barcelona.
David Jiménez és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Rosa Maria Prats de la Iglesia és una traductora nascuda a Barcelona.
Dolors Canals i Farriols és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Leandre Albareda i Petit és un arquitecte nascut a Barcelona.
Eduard Soler i Lecha és un politòleg i professor universitari nascut a Barcelona.
Albert Bover és un pianista nascut a Barcelona.
Joan Antoni Zabalia i Robles és un porter d'hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Judit Carrera Escudé és una directora del CCCB nascuda a Barcelona.
Gabriel Argany és un músic nascut a Barcelona.
Adrià Mateo López és un futbolista nascut a Barcelona.
Pepita Pardell i Terrade és una animadora, dibuixant, il·lustradora i pintora nascuda a Barcelona.
Noemí de la Calle Sifré és una política nascuda a Barcelona.
Jordi Villacorta i Garcia és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Albert Batiste i Triadó és un compositor nascut a Barcelona.
Mar del Hoyo és una actriu nascuda a Barcelona.
Josep Bertran i Migoia és un polític i empresari nascut a Barcelona.
Sergi Alpiste i Conde és un violinista nascut a Barcelona.
Manuel de Álvarez-Cuevas y Olivella és un polític nascut a Barcelona.
Joan Olòriz Serra és un polític nascut a Barcelona.
Xavi Rodríguez és un presentador de televisió nascut a Barcelona.
Mar Carrera és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Martí i Mercadal és un economista nascut a Barcelona.
Eduard Escoffet és un poeta nascut a Barcelona.
Antoni Caicedo i Iglesias és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Barcelona.
Griselda Pascual és una matemàtica nascuda a Barcelona.
Xavier Roqué és un físic nascut a Barcelona.
Anna Miquel és una artista nascuda a Barcelona.
Carme Serra i Cantarell és una gravadora i pintora nascuda a Barcelona.
Aina Torres i Rexach és una escriptora nascuda a Barcelona.
Eugenio García Gascón és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria Salarich i Reynés és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Remigio Verdía Jolí és un militar nascut a Barcelona.
Sergio Caballero Lecha és un músic nascut a Barcelona.
Jorge Aguilar-Agon és un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Puig i Alfonso és un polític nascut a Barcelona.
Artur Mas Bové és un regatista nascut a Barcelona.
Roderic Guigó i Serra és un Bioinformàtic nascut a Barcelona.
Felip Jacint Sala és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Vila i Triadú és un periodista nascut a Barcelona.
Alberto Solsona és un pintor nascut a Barcelona.
Fernando Brea Vide és un empresari nascut a Barcelona.
Domingo de Moradell és un militar nascut a Barcelona.
Josep Baqué és un artista d'art brut nascut a Barcelona.
Enrique Gómez és un director de cinema nascut a Barcelona.
David Raya és un futbolista nascut a Barcelona.
Eva López Morales és una nedadora de natació sincronitzada nascuda a Barcelona.
Ana María Cuervo és una bioquímica nascuda a Barcelona.
Josep Soteras i Mauri és un arquitecte nascut a Barcelona.
Amèlia Riera Toyos és una artista nascuda a Barcelona.
Victòria Pagès és una actriu nascuda a Barcelona.
José García Molina és un polític nascut a Barcelona.
Emília Morín és una artista nascuda a Barcelona.
Joan Illas i Vidal és un advocat, economista i polític nascut a Barcelona.
Fèlix Riera i Prado és un gestor cultural nascut a Barcelona.
Roser Lacasa Plana és una artista nascuda a Barcelona.
Joaquim Coll i Amargós és un historiador i assagista nascut a Barcelona.
Victor Blasco és un futbolista nascut a Barcelona.
Pere Pi Castelló és un regatista nascut a Barcelona.
Gabriel Mora i Gramunt és un arquitecte nascut a Barcelona.
Eduardo Ferrer Comas és un pintor nascut a Barcelona.
Jesús Casaus és un pintor nascut a Barcelona.
Vicenç Artigas i Albertí és un arquitecte nascut a Barcelona.
Clara Santiró i Font és una escrptora de contes infantils nascuda a Barcelona, Espanya nascuda a Barcelona.
Sagrario Martínez Carrera és una química nascuda a Barcelona.
Sònia Moll Gamboa és una filòloga, poeta i traductora nascuda a Barcelona.
Montserrat Sebastià Salat és una bibliotecària i professora d'universitat nascuda a Barcelona.
Vicente Cebrián Ferrer és un ciclista nascut a Barcelona.
Fèlix de Azúa i de Pastors és un arquitecte nascut a Barcelona.
Teresa Vilardell i Grimau és una dramaturga nascuda a Barcelona.
Andreu Barnils i Carrera és un periodista nascut a Barcelona.
Xavier Iglesias Reig és un tirador nascut a Barcelona.
Marcelo Djaló és un futbolista nascut a Barcelona.
Manel Vila i Motlló és un responsable de la cooperació de Barcelona amb Sarajevo nascut a Barcelona.
Herman Anker Bernhoft és un diplomàtic danès nascut a Barcelona.
Tina Nin Ibars és una artista nascuda a Barcelona.
Magda Ferrer és una artista nascuda a Barcelona.
Jordi Rubió i Lois és un editor, professor universitari nascut a Barcelona.
Pol Roigé Rodríguez és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Grau i Masip és un pintor nascut a Barcelona.
Nadala Batiste i Llorens és una actriu nascuda a Barcelona.
Antoni Gràcia i López és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Cambra i Vergés és un empresari nascut a Barcelona.
Josep Francàs Casas és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Bulbena i Moreu és un dissenyador i escenògraf nascut a Barcelona.
Ramon Muns i Serinyà és un escriptor i advocat nascut a Barcelona.
Xavier Pàmies és un traductor nascut a Barcelona.
Concha Carretero és una política nascuda a Barcelona.
Pedro Varela Geiss és un historiador revisionista, llibreter, escriptor i negacionista de l'Holocaust nascut a Barcelona.
Manuel Reyes López és un advocat, economista i polític nascut a Barcelona.
Vera Pawlowsky-Glahn és una matemàtica hispano-alemanya nascuda a Barcelona.
Frederic Ricart i Gibert és un noble i industrial nascut a Barcelona.
Rosa Ricart i Ribera és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Joan Enrich és un escultor nascut a Barcelona.
Vicente Linares és un ciclista nascut a Barcelona.
Jordi Sànchez i Picanyol és un activista i polític nascut a Barcelona.
David Companyon i Costa és un polític nascut a Barcelona.
Frederic Prieto i Caballé és un polític i tèòleg, exbatlle de Cornellà de Llobregat nascut a Barcelona.
Soledat Woessner i Casas és una metgessa nascuda a Barcelona.
Francesca Llopis és una artista nascuda a Barcelona.
Carlos Mensa és un pintor nascut a Barcelona.
Carles Duran Ortega és un entrenador de bàsquet nascut a Barcelona.
Jaume Planas Gallés és un pintor nascut a Barcelona.
Marisa Esmatjes Mompó és una artista nascuda a Barcelona.
Xavier Lucaya i Layret és un metge nascut a Barcelona.
Xavier Mercadé i Simó és un fotoperiodista nascut a Barcelona.
Carles Llobet Raurich és un pintor nascut a Barcelona.
Xavier Pelegrí és un futbolista nascut a Barcelona.
Oleguer Pujol i Ferrusola és un empresari nascut a Barcelona.
Alfredo San Miguel Arribas és un geòleg de la segona meitat del segle vint nascut a Barcelona.
Jordi Pujol i Ferrusola és un empresari nascut a Barcelona.
Josep Roca i Cupull és un traductor nascut a Barcelona.
Mateu Pla és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Josep Jordi Parellada i Cardellach és un atleta nascut a Barcelona.
Julio Manrique i Vicuña és un actor, director i productor teatral nascut a Barcelona.
Ariadna Gaya és una actriu nascuda a Barcelona.
Mariona Tena és una actriu nascuda a Barcelona.
Enric Henry és un futbolista nascut a Barcelona.
Brian Oliván Herrero és un futbolista nascut a Barcelona.
Mariano Arribas Palau és un historiador nascut a Barcelona.
Juan-Julio Bonet Sugrañes és un químic nascut a Barcelona.
Josep Cardó és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Armangué i Herrero és un professor, autor i traductor nascut a Barcelona.
Jordi Lafebre és un dibuixant de còmics i il·lustrador nascut a Barcelona.
Zacarías de la Riva és un compositor nascut a Barcelona.
José Alberto Recuero és un lluitador amateur nascut a Barcelona.
Maria Antònia Canals i Tolosa és una mestra i matemàtica, renovadora pedagògica nascuda a Barcelona.
Josep Duran i Riera és un pintor nascut a Barcelona.
Jaume Murici és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Carolina Estrada Bascuñana és una pianista i investigadora nascuda a Barcelona.
Esther Paez López és una boxejadora nascuda a Barcelona.
Salvador Claramunt Rodríguez és un historiador nascut a Barcelona.
Aida de la Cruz és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Quintana i Paredes és un alpinista nascut a Barcelona.
Joan Batista Foix i Gual és un metge i professor universitari nascut a Barcelona.
Miquel Valdés i Padró és un futbolista i empresari nascut a Barcelona.
Alejo Vidal-Quadras Veiga és un pintor nascut a Barcelona.
Claudia Vega és una actriu nascuda a Barcelona.
Silvia Mas Depares és una regatista nascuda a Barcelona.
Antonio María Brusi y Mataró és un periodista nascut a Barcelona.
Joan González i Pellicer és un pintor nascut a Barcelona.
Pedro Massana és un remer nascut a Barcelona.
Antoni Montserrat i Carrasqué és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Pope és un poeta nascut a Barcelona.
Marc Ribas és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Barcelona.
Aloma Romero és una cantant nascuda a Barcelona.
Joaquim Molina Urquizu és un llicenciat en Geografia i Història nascut a Barcelona.
Mireia Companys Tena és una poeta i narradora nascuda a Barcelona.
Domènec Torredeflot i Solé és un futbolista nascut a Barcelona.
Ernest Forgàs és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Sanou és un compositor nascut a Barcelona.
Miriam Escofet és una pintora nascuda a Barcelona.
Lluís Bru i Masipó és un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís d'Ossó i Serra és un futbolista nascut a Barcelona.
José Teña és un cicliste nascut a Barcelona.
Jil Teichmann és una tennista suïssa nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Salvador Valverde Calvo és un escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Oliver i Gras és un empresari nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Sánchez i Gavagnach és un compositor nascut a Barcelona.
Manuel Nogareda i Barbudo és un periodista nascut a Barcelona.
Ernest Soler i de les Cases és un pintor, escultor i escriptor nascut a Barcelona.
Joaquim Sostres i Rey és un polític nascut a Barcelona.
Ignasi Maria de Ferran és un jurista, sociòleg i filòsof nascut a Barcelona.
Miquel Gassiot i Matas és un químic nascut a Barcelona.
José Ernesto Díaz Noriega és un director de cinema nascut a Barcelona.
Joan de Peralta és un polític i bisbe nascut a Barcelona.
Samuel Castillejo Azuaga és un futbolista que juga com a extrem esquerre nascut a Barcelona.
Enric Rodríguez Cambray és un actor nascut a Barcelona.
Sara Berenguer Laosa és una anarco sindiocalista nascuda a Barcelona.
Mariona Cabassa és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Horacio García Fernández és un pedagog i químic mexicà d'origen nascut a Barcelona.
Joan Ferrer-Vidal i Soler és un enginyer i polític nascut a Barcelona.
Jordi Xammar és un regatista nascut a Barcelona.
Joan Pellicer i Palau és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Agulló i Pinós és un militar i noble nascut a Barcelona.
Àngela Graupera és una escriptora nascuda a Barcelona.
Diego Carrillo és un futbolista nascut a Barcelona.
Anna Serret Almenara és una pianista nascuda a Barcelona.
Francesc Fornells-Pla és un pintor, gravador i vitraller nascut a Barcelona.
Ramon Trias i Rubiès és un metge nascut a Barcelona.
Joaquim Folch i Girona és un enginyer nascut a Barcelona.
Riambau de Corbera és un militar nascut a Barcelona.
Miquel Guinart i Castellà és un polític i periodista nascut a Barcelona.
Joaquim Figuerola i Fernández és un exlibrista i gravador nascut a Barcelona.
Carlos Blanco Vázquez és un emprenedor nascut a Barcelona.
Luis Antonio Sanguino de Pascual és un escultor nascut a Barcelona.
Josep Manuel Anglada i Nieto és un alpinista nascut a Barcelona.
Laura Albéniz Jordana és una artista nascuda a Barcelona.
Mercè Piqueras i Carrasco és una biòloga nascuda a Barcelona.
Ròmul Salleres i Rocamora és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria de Muller i d'Abadal és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Vidal-Quadras i Villavecchia és un pintor nascut a Barcelona.
Pere Pi-Sunyer i Bayo és un economista i polític nascut a Barcelona.
Gaietà Renom i Garcia és un cantant nascut a Barcelona.
Francesc Rodríguez Pusat és un pintor nascut a Barcelona.
Albert Aldrich és un advocat i traductor nascut a Barcelona.
Enric Martí i Giol és un dramaturg i periodista nascut a Barcelona.
Enric Franco i Fontanillas és un escriptor, poeta i traductor nascut a Barcelona.
Antoni Marquès i Puig és un compositor, pianista i crític musical nascut a Barcelona.
Francesc Martorell i Peña és un antiquari, arqueòleg i numismàtic nascut a Barcelona.
Josep de Taverner i d'Ardena és un bisbe catòlic nascut a Barcelona.
Maria Dolors Castelltort Vila és una atleta nascuda a Barcelona.
Eusebi Dalmau i Mas és un director d'orquestra, violinista i pianista nascut a Barcelona.
Jordi Amat i Fusté és un filòleg, crític d'art i escriptor nascut a Barcelona.
Gabriel Casanovas Tapiol és un pintor catalán nascut a Barcelona.
Beatriu de Pinós és una mecenes, impulsora i divulgadora del lul·lisme nascuda a Barcelona.
Ricard Vives i Ballvé és un pianista nascut a Barcelona.
Antoni Feliu i Codina és un periodista i polític nascut a Barcelona.
Josep Segura i Tallien és un baríton nascut a Barcelona.
Martí Pous i Serra és un historiador nascut a Barcelona.
Pere Valls i Duran és un instrumentista i pedagog de contrabaix i compositor nascut a Barcelona.
Montserrat Palau i Martí és una etnòloga i historiadora nascuda a Barcelona.
Antonio Asensio Mosbah és un empresari nascut a Barcelona.
Joan Orihuel i Barta és un pintor nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Roqué i Feliu és un polític nascut a Barcelona.
Antoni Ollé i Bertran és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Rosa Castellfort Vila és una atleta nascuda a Barcelona.
Artur Martorell i Bisbal és un pedagog musical nascut a Barcelona.
Eliseu Santandreu i Martínez és un economista nascut a Barcelona.
Josep Sánchez de Toledo i Codina és un pediatre barceloní nascut a Barcelona.
Fèlix Serratosa i Palet és un químic nascut a Barcelona.
Antoni Viadera i Surreu és un polític nascut a Barcelona.
Iscle Soler i Samsot és un actor nascut a Barcelona.
Josep Colominas i Roca és un arqueòleg i geòleg nascut a Barcelona.
Josep Torredeflot i Solé és un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís Estasen i Pla és un escalador i alpinista nascut a Barcelona.
Antoni Gusart i Vila és un sindicalista nascut a Barcelona.
Adolf Marsillach i Costa és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Pere Serra i Postius és un historiador nascut a Barcelona.
Timbor de Rocabertí és una noble del segle catorze nascuda a Barcelona.
Guillem Gibert és un poeta nascut a Barcelona.
Jaume Freixa i Janariz és un arquitecte nascut a Barcelona.
Víctor Baeta i Subías és un enginyer nascut a Barcelona.
Víctor Baeta i Subías és un enginyer nascut a València.
Antoni Huguet Regué és un polític nascut a Barcelona.
Joan Carles Gallego i Herrera és un sindicalista, professor i economista nascut a Barcelona.
Francesc Serra i Dimas és un litògraf, fotògraf i pintor nascut a Barcelona.
Francesc López Fabra és un polític i militar nascut a Barcelona.
Teodor Garriga i Osca és un periodista nascut a Barcelona.
Bonaventura Conill i Montobbio és un arquitecte nascut a Barcelona.
Coralina Colom i Canillas és una actriu, pedagoga i professora de veu nascuda a Barcelona.
Josep Claramunt i Mesa és un actor nascut a Barcelona.
Enric Ciervo Pérez és un músic nascut a Barcelona.
Joan Chamorro és un músic de Jazz nascut a Barcelona.
Juan Malgosa és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Josep-Francesc Delgado és un historiador nascut a Barcelona.
Joan Crexells i Playà és un historiador nascut a Barcelona.
Artur Cuyàs i Armengol és un periodista nascut a Barcelona.
Sergio Cirio és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Domènech i Graells és un periodista nascut a Barcelona.
Joan Colom Bertran és un noble, navegant i ambaixador nascut a Barcelona.
Ramon Clemente i Garcia és un activista nascut a Barcelona.
Ramon Clemente i Garcia és un activista nascut a València.
Pompeu Crehuet i Pardas és un autor dramàtic i periodista nascut a Barcelona.
Francesc Curet i Payrot és un crític teatral i historiador nascut a Barcelona.
Antoni Comas i Baldellou és un polític nascut a Barcelona.
Francesc Costa i Carrera és un violinista nascut a Barcelona.
Rafael de la Rosa Vázquez és un polític mallorquí, batlle franquista de Palma nascut a Palma.
Emilio Custodio Gimena és un enginyer industrial nascut a Barcelona.
Llibert Cuatrecasas i Membrado és un polític nascut a Barcelona.
Rafael de la Rosa Vázquez és un polític mallorquí, batlle franquista de Palma nascut a Barcelona.
Ramón Draper i Miralles és un escriptor nascut a Barcelona.
Pere Enric de Ferrán és un compositor de música nascut a Barcelona.
Domènec Juncadella i Ballbé és un escriptor nascut a Barcelona.
Felip Cid i Rafael és un metge nascut a Barcelona.
Ernest Dethorey i Camps és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Maria Domènech i Benages és un actor nascut a Barcelona.
Genaro de la Riva i Ruiz és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Cornet i Serra és un polític nascut a Barcelona.
Antoni Crespo és un ciclista nascut a Barcelona.
Lluís Duch i Álvarez és un monjo i antropòleg nascut a Barcelona.
Maria Cinta Compta i Fernández és una actriu nascuda a Barcelona.
Maria Concepció Collado i Villa és una política nascuda a Barcelona.
Olga Merino és una periodista nascuda a Barcelona.
Cristina Clemente i Gàlvez és una guionista nascuda a Barcelona.
Emili Coca i Collado és un escriptor nascut a Barcelona.
Rafael Dalmau i Ferreres és un editor i excursionista nascut a Barcelona.
Miquel de Cordelles i Ramanyer és un militar del segle disset-divuit nascut a Barcelona.
Joan Crespo Hita és un ciclista nascut a Barcelona.
Dídac Ramírez i Sarrió és un filòsof, economista i professor d'universitat nascut a Barcelona.
Santiago Dexeus i Font és un tocoginecòleg nascut a Barcelona.
Òscar Devesa Bajet és un dissenyador nascut a Barcelona.
Laura Conejero és una actriu nascuda a Barcelona.
Xavier Diez i Rodríguez és un escriptor i historiador nascut a Barcelona.
Enric Crous i Millet és un empresari nascut a Barcelona.
Frederic Cuyàs i Tortons és un fotògraf nascut a Barcelona.
Mamen Duch és una actriu nascuda a Barcelona.
Pilar Dellunde i Clavé és una investigadora nascuda a Barcelona.
Maria Dolors Comas d'Argemir i Cendra és una política nascuda a Barcelona.
Antoni Cots i Trias és un pedagog nascut a Barcelona.
Ramón de Colubí y Chánez és un militar nascut a Barcelona.
Josep Lluís Cleries i Gonzàlez és un polític i enginyer industrial nascut a Barcelona.
Manuel Colomer i Llopis és un aviador nascut a Barcelona.
Joan Condins i Julián és un pintor nascut a Barcelona.
Montserat Esquerdo és una esgrimidora nascuda a Barcelona.
Ciro Llueca i Fonollosa és un bibliotecari i documentalista nascut a Barcelona.
Joan Coll i Pujol és un advocat i polític, nascut a Barcelona.
Josep Anton Codina i Olivé és un dramaturg i director de teatre nascut a Barcelona.
Martí Checa Artasu és un geògraf i historiador nascut a Barcelona.
Enric Climent i Viñas és un músic i editor de música nascut a Barcelona.
Joan Delort i Menal és un policia nascut a Barcelona.
Joan Cumellas i Graells és un autor dramàtic, actor i director teatral nascut a Barcelona.
Ramon Cunill i Bastús és un advocat i empresari nascut a Barcelona.
Carles Costa i Osés és un periodista nascut a Barcelona.
Maria Josep Colomer i Luque és una primera aviadora nascuda a Barcelona.
David Cirici i Alomar és un escriptor nascut a Barcelona.
Felicià de Cordelles és un militar nascut a Barcelona.
Ayub El Harrak Rouas és un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Comín i Oliveres és un polític nascut a Barcelona.
Enric Cormenzana Bardas és un pintor nascut a Barcelona.
Bernadí Muntanya de Montserrat és un metge i cirurgià nascut a Barcelona.
Santi Balmes és un cantant, compositor i escriptor nascut a Barcelona.
Enric Cluselles és un artista nascut a Barcelona.
Germán Rodríguez Arias és un arquitecte nascut a Barcelona.
Francesc Rogent i Pedrosa és un arquitecte de Barcelona nascut a Barcelona.
Agustí Yáñez i Girona és un professor, polític i farmacèutic nascut a Barcelona.
Salvador Estrada i Ribas és un escriptor nascut a Barcelona.
Magí Camps Martín és un filòleg i periodista nascut a Barcelona.
Alejandro Onsalo Orfila és un matemàtic nascut a Barcelona.
Carles Pellicer i Boulanger és un pedagog nascut a Barcelona.
Leopoldo Rodés és un arquitecte nascut a Barcelona.
Jaume Rosell i Sanuy és un enginyer nascut a Barcelona.
Sergi Cameron és un director, productor, muntador i músic nascut a Barcelona.
Ramon Albó i Martí és un polític, sociòleg i advocat nascut a Barcelona.
Marta Flores és una actriu nascuda a Barcelona.
Celestí Barallat i Falguera és un advocat i escriptor nascut a Barcelona.
Xavier Batalla i Garcia és un periodista nascut a Barcelona.
Cèlia Suñol i Pla és una escriptora nascuda a Barcelona.
Carles Emili Montañès i Criquillion és un enginyer i polític nascut a Barcelona.
Carles Sanllehy i Girona és un historiador nascut a Barcelona.
Joan Baptista Pellicer i Cardona és un pianista nascut a Barcelona.
Joaquim Rafel i Fontanals és un lingüista nascut a Barcelona.
Francesc Anglada i Reventós és un gramàtic i escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria Muñoz i Lloret és un historiador nascut a Barcelona.
Joan Armengol és un bisbe de Barcelona nascut a Barcelona.
Ramon Quadreny i Orellana és un director de cinema nascut a Barcelona.
Francesc Giralt i Prat és un enginyer químic nascut a Barcelona.
Joan Soler i Faneca és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Maria Vilaseca i Marcet és un advocat, empresari i mecenes nascut a Barcelona.
Santiago Udina i Martorell és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Manuel Mundó i Marcet és un historiador i paleògraf nascut a Barcelona.
Jordi Maragall i Noble és un jurista, polític i advocat nascut a Barcelona.
Maria Teresa Ferrer i Mallol és una historiadora nascuda a Barcelona.
Josep Maria de Pallejà Ferrer-Vidal és un tirador nascut a Barcelona.
Roser Agell i Cisa és una pintora, il·lustradora i gravadora nascuda a Barcelona.
Jaume Bagunyà Gili és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Joaquín García Barbero és un futbolista nascut a Barcelona.
Montserrat Garcia Balletbó és una investigadora en tractaments biològics de regeneració dels teixits nascuda a Barcelona.
Núria Ayala i Mitjavila és una nedadora de natació sincronitzada nascuda a Barcelona.
Roger Olmos és un artista nascut a Barcelona.
Rafa Melero és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep-Ignasi Saranyana Closa és un teòleg i historiador nascut a Barcelona.
Àlex Hinojo Sánchez és un activista cultural nascut a Barcelona.
Joan Baptista Fonollosa i Guardiet és un enginyer nascut a Barcelona.
Maria-Carme Calderer és una científica matemàtica nascuda a Barcelona.
Marta Amorós i Romagosa és una nedadora nascuda a Barcelona.
Laia Abril és una fotògrafa i artista nascuda a Barcelona.
Paulí Castells i Vidal és un enginyer industrial i matemàtic nascut a Barcelona.
Marta Ferrusola Lladós és una empresària de jardineria nascuda a Barcelona.
Joan Baptista Pellicer i Cardona és un pianista nascut a Maó.
Joan Gibert i Camins és un músic nascut a Barcelona.
Xavier Faus Santasusana és un empresari nascut a Barcelona.
Rafael Areñas i Miret és un fotògraf nascut a Barcelona.
Bernat Vila és un matemàtic nascut a Barcelona.
Carles Bas i Peired és un biòleg nascut a Barcelona.
Enriqueta Soriano Tresserra és una nedadora nascuda a Barcelona.
Evarist Arnús i de Ferrer és un banquer, financer i home de negocis nascut a Barcelona.
Ferran Vilagut i Guitart és un enginyer nascut a Barcelona.
Josep Roca i Pons és un lingüista nascut a Barcelona.
Amador Vega és un filòsof nascut a Barcelona.
Joan Baptista Lambert i Caminal és un compositor, director i pedagog nascut a Barcelona.
Joan Roca Sagarra és un advocat nascut a Barcelona.
Josep Serrat i Bonastre és un enginyer nascut a Barcelona.
Neus Bonet i Bagant és una periodista i professora universitària nascuda a Barcelona.
Joaquim Maluquer i Nicolau és un zoòleg nascut a Barcelona.
Edmon Maria Garreta i Olivella és un abat del Monestir de Poblet i prior del monestir de Solius nascut a Barcelona.
Antoni Garcia i Llansó és un metge, historiador de l'art i erudit nascut a Barcelona.
Eulàlia Lledó i Cunill és una filòloga especialista en investigació dels biaixos sexistes i androcèntrics en els textos nascuda a Barcelona.
Alex Pella és un navegant oceànic nascut a Barcelona.
Dolors Folch i Fornesa és una sinòloga nascuda a Barcelona.
Jesús Paluzie i Borrell és un farmacèutic, químic i traductor nascut a Barcelona.
Mercè Nicolau i Cosson és una actriu, pianista i professora nascuda a Barcelona.
Albert Llanas i Rich és un compositor nascut a Barcelona.
Albert Mestres i Emilió és un escriptor, traductor i editor nascut a Barcelona.
Ricard Giralt Miracle és un dissenyador nascut a Barcelona.
Antoni Elias i de Molins és un bibliògraf i director de museu nascut a Barcelona.
Antoni Lucchetti i Farré és un actor, director de cinema, advocat i polític nascut a Barcelona.
Agustí Brugués Puig és un pilotaire i president de la Federació de Pilota nascut a Barcelona.
Caterina Fontova és una actriu nascuda a Barcelona.
Àngel del Romero i Walsh és un militar nascut a Barcelona.
Aleix de Sentmenat i de Requesens és un militar nascut a Barcelona.
Alfred Pérez-Bastardas és un historiador nascut a Barcelona.
Bernat de Gualbes és un polític s.quinze nascut a Barcelona.
Caius Parellada i Cardellach és un historiador i jurista nascut a Barcelona.
Àngel Ponz i Junyent és un futbolista nascut a Barcelona.
Anton Maria Espadaler és un periodista i professor nascut a Barcelona.
Agustí Peris de Vargas és un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Muntanyola i Carner és un dibuixant humorístic, autor teatral, il·lustrador i editor de llibres nascut a Barcelona.
Baldomer Lostau i Prats és un polític nascut a Barcelona.
Artur Osona i Formentí és un excursionista, comerciant i escriptor nascut a Barcelona.
Albert Gasset i Nicolau és un realitzador, director de fotografia i muntador nascut a Barcelona.
Àngels Moll i Esquerra és una actriu nascuda a Barcelona.
Artur Suqué i Puig és un empresari nascut a Barcelona.
Claudi Martínez i Imbert és un compositor, pianista i notable pedagog musical nascut a Barcelona.
Albert Pérez i Baró és un sindicalista nascut a Barcelona.
Pere Pi Calleja és un matemàtic nascut a Barcelona.
Albert Garcia Espuche és un historiador nascut a Barcelona.
Andreu Martorell Coll és un ciclista mallorquí nascut a Barcelona.
Antoni Vilalta i Vidal és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Antoni Xaus Compte és un pintor nascut a Barcelona.
Alba Ventura és una pianista nascuda a Barcelona.
Catalina Mas i Monfredi és una cantant nascuda a Barcelona.
Antoni López i Llausàs és un editor nascut a Barcelona.
Blanca Llum Vidal i Carrasco és una poeta, editora i traductora nascuda a Barcelona.
Agustí Pons i Mir és un periodista nascut a Barcelona.
Antònia Baró i Sanz és una actriu nascuda a Barcelona.
Alexandre Soler-Cabot Serra és un dirigent esportiu de pentatló modern nascut a Barcelona.
Aurèlia Muñoz Ventura és una artista nascuda a Barcelona.
Carmen de la Calzada és un arquitecte nascut a Barcelona.
Avel·lí Galceran i Calbetó és un actor nascut a Barcelona.
Alexandre Vilalta i Faura és un pianista nascut a Barcelona.
Albert Lladó Villanua és un periodista nascut a Barcelona.
Pere Puigdomènech i Rosell és un físic nascut a Barcelona.
Albert Dueso és un actor nascut a Barcelona.
Adrià Vilalta i Vidal és un advocat i periodista nascut a Barcelona.
Antoni López i Benturas és un editor nascut a Barcelona.
Antoni Nadal i Darrer és un empresari nascut a Barcelona.
Àngel Soler i Renales és un pianista i pedagog musical nascut a Barcelona.
Marc Aureli Vila i Comaposada és un advocat, geògraf i polític nascut a Barcelona.
Alexandre Pons i Serra és un polític nascut a Barcelona.
Begoña Alberdi és una cantant nascuda a Barcelona.
Joan de Solà-Morales i Rubió és un matemàtic nascut a Barcelona.
Agustí Carbonell és un fotògraf nascut a Barcelona.
Carme Mayol Fernández és una bibliotecària i professora universitària nascuda a Barcelona.
Antonia Verdier és una actriu nascuda a Barcelona.
Carlos Pérez de Rozas i Arribas és un fotògraf i periodista nascut a Barcelona.
Carme Torras i Genís és una matemàtica, doctora en informàtica i professora d'investigació al CSIC-UPC nascuda a Barcelona.
Carles Torras i Pérez és un director de cinema, guionista i productor nascut a Barcelona.
Andreu Vidal Llimona és un compositor, editor i músic nascut a Barcelona.
Arcadi d'Arquer i Vives de Balaguer és un polític nascut a Barcelona.
Antoni Comallonge és un activista nascut a Barcelona.
Antoni Malet i Pujol és un activista nascut a Barcelona.
Amalia Muñoz és una cantant d'òpera nascuda a Barcelona.
Agustí Massana i Pujol és un negociant, col·leccionista i mecenes de les arts nascut a Barcelona.
Alfred Pérez-Iborra és un farmacèutic barcelonès nascut a Barcelona.
Adela Clemente i Ferran és una actriu nascuda a Barcelona.
Balbina Pi i Olivella és una actriu nascuda a Barcelona.
Agustí Rodas és un cantant d'òpera nascut a Barcelona.
Albert Musons i Agell és un periodista de professió i historiador local nascut a Barcelona.
Joan Fontanillas i Ginabreda és un botiguer i fotògraf nascut a Barcelona.
Miquel Moragas i Ricart és un escenògraf nascut a Barcelona.
Ignasi Cambra és un pianista de Barcelona nascut a Barcelona.
Pau Antoni de Bejar i Novella és un artista nascut a Barcelona.
Sergi Pompermayer és un dramaturg nascut a Barcelona.
Josep Maria Gisbert i Ortiga és un tennista nascut a Barcelona.
Helena Lloret i Gómez és una Waterpolista nascuda a Barcelona.
Dàmaris Gelabert és una pedagoga, musicoterapeuta, autora i cantant de cançons infantils nascuda a Barcelona.
Pere Masip i Sureda és un tennista nascut a Barcelona.
Joan Morales i Mas és un artista nascut a Barcelona.
Mariona Vila és una compositora, cantant i pedagoga nascuda a Barcelona.
Ricard Vaccaro és un escultor nascut a Barcelona.
Víctor Juanico i Torres és un futbolista nascut a Barcelona.
Bonaventura Ribas i Quintana és un acadèmic nascut a Barcelona.
Manuel Rodríguez i Codolà és un crític d'art i pintor nascut a Barcelona.
Auguste Henault Bassols és un pintor nascut a Barcelona.
Pere Ventura i Virgili és un futbolista nascut a Barcelona.
Carles Vidal i Passanau és un guerriler anarquista nascut a Barcelona.
Josep Maria Juncadella Salisachs és un pilot d'automobilisme i empresari nascut a Barcelona.
Genís Capdevila Puig és un pintor nascut a Barcelona.
Llorenç Masferrer i Vilaseca és un polític nascut a Barcelona.
Pere Nanot i Renart és un acadèmic nascut a Barcelona.
Lluís Martí i Gras és un pintor nascut a Barcelona.
Txema Salvans és un fotògraf nascut a Barcelona.
Guillermo Oliveras de la Riva és un pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Marina Picazo i Gurina és una arqueòloga i historiadora nascuda a Barcelona.
Josep Soler Forcada és un artista nascut a Barcelona.
Antonio Lara és un polític nascut a Barcelona.
Joan Gaspar i Paronella és un galerista d'art nascut a Barcelona.
Francesc Platon i Verdaguer és un futbolista nascut a Barcelona.
Jaume Barrera i Escudero és un eclesiàstic, historiador i acadèmic nascut a Barcelona.
Enric Sirera i Pladevall és un motociclista nascut a Barcelona.
Jordi Sirera i Pladevall és un pilot de motociclisme de velocitat nascut a Barcelona.
Manuel Urgellès i Trias és un pintor, dibuixant i gravador nascut a Barcelona.
Josep Maria Sagnier i Sanjuanena és un tennista nascut a Barcelona.
Aurora Chamorro i Gual és una nedadora nascuda a Barcelona.
Antonio Magaz és un polític nascut a Barcelona.
Toni Casares és un director d'escena i dramaturg nascut a Barcelona.
Mercè Anguera i Cañellas és una escriptora nascuda a Barcelona.
Antoni Esteve i Lecina és un futbolista nascut a Barcelona.
Pilar Baumeister és una escriptora nascuda a Barcelona.
Josep Ricart i Giroud és un artista nascut a Barcelona.
Melchiorre Vidal és un cantant d'òpera nascut a Barcelona.
Itmar Esteban Herraiz és un ciclista nascut a Barcelona.
Tomás Delclós és un periodista nascut a Barcelona.
Andrea Pereira és una futbolista nascuda a Barcelona.
Ángel Oliveras Guart és un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Real Martí és un periodista nascut a Barcelona.
Ricard Escolà i Sala és un futbolista nascut a Barcelona.
Pius de Valls i de Feliu és un polític nascut a Barcelona.
Lluís Antoni Sobreroca i Ferrer és un jesuïta fundador i primer director d'Esade nascut a Barcelona.
Pilar Carracelas Argiz és una periodista nascuda a Barcelona.
Eloi Badia és un polític nascut a Barcelona.
Antoni Vilanova i Andreu és un filòleg i crític literari nascut a Barcelona.
Jaume Martínez i Clotet és un pilot d'automobilisme i motonàutica nascut a Barcelona.
Xavier Bassas Vila és un filòsof, especialista en estudis francesos i traductor nascut a Barcelona.
Pere Camps i Campos és un promotor musical, director de Barnasants nascut a Barcelona.
Francesc Sindreu i Pons és un tennista nascut a Barcelona.
Sandra Balsells és una artista nascuda a Barcelona.
Diana Lado és una actriu nascuda a Barcelona.
Jaume Esteve i Esparcia és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Sedó i Peris-Mencheta és un acadèmic nascut a Barcelona.
Josepa Cuevas i Masip és una patinadora nascuda a Barcelona.
Júlia Molins Vila és una actriu de televisió, teatre i cinema nascuda a Barcelona.
Vicenç Gràcia i Massagué és un futbolista nascut a Barcelona.
Manuel Tarín i Iglesias és un periodista nascut a Barcelona.
Claudi Juanico i Torres és un futbolista nascut a Barcelona.
Georgina Cisquella és una periodista i guionista de documentals nascuda a Barcelona.
Laia Servera és una periodista nascuda a Barcelona.
Montserrat Alberich i Escardívol és una artista nascuda a Barcelona.
Joan Comorera i Estarellas és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Jean Lapeyrère és un militar francès nascut a Barcelona.
Albert Gómez i Casas és un polític nascut a Barcelona.
Celia Cánovas Essard és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Bernat Soler i Pla és un periodista nascut a Barcelona.
Marc Roca és un waterpolista nascut a Barcelona.
Ramón Soler Liró és un pintor nascut a Barcelona.
Encarna Sánchez Cascales és una actriu nascuda a Barcelona.
Mariona Aupí és una cantant nascuda a Barcelona.
Josep Antoni Trias i Tastàs és un pintor nascut a Barcelona.
Joan Vehils i Guasch és un periodista nascut a Barcelona.
Jaume Moya Matas és un polític nascut a Barcelona.
Antonio Roldán Monés és un polític nascut a Barcelona.
Àngel Canosa i Fernàndez és un polític i advocat nascut a Barcelona.
Carles Nadal i Gaya és un periodista de La Vanguardia nascut a Barcelona.
José Antonio Conde és un tennista professional nascut a Barcelona.
Diana Garrigosa Laspeñas és una economista i professora d'informàtica, esposa de l'ex-President de la Generalitat de Catalunya Pasqual Maragall i Mira nascuda a Barcelona.
Lluís Muntadas i Rovira és un enginyer i industrial nascut a Barcelona.
Emili Vilalta i Vila és un pianista, compositor i professor de música nascut a Barcelona.
Óscar Guardingo Martínez és un sindicalista i polític nascut a Barcelona.
Josep Picanyol és un Compositor i director de la catedral de Barcelona nascut a Barcelona.
María del Mar García Puig és una política nascuda a Barcelona.
Ramon Borrell i Pla és un pintor nascut a Barcelona.
Jesús Arribas Seijas és un futbolista nascut a Barcelona.
Albert Serra i Martín és un polític i professor universitari nascut a Barcelona.
Elena Faba de la Encarnación és una política nascuda a Barcelona.
Tomás Gutiérrez-Larraya y Díaz de la Campa és un escriptor nascut a Barcelona.
Jaume Ciurana i Llevadot és un polític nascut a Barcelona.
Ricard Güell és un dramaturg i esperantista nascut a Barcelona.
Armand Miravalls i Bové és un pintor barceloní nascut a Barcelona.
Josep Vives i Miret és un escriptor i historiador nascut a Barcelona.
Pere Font i Puig és un filòsof nascut a Barcelona.
Domènec Giménez i Botey és un director de cinema nascut a Barcelona.
Xavier Medina Campeny és un escultor nascut a Barcelona.
Ramon Aulina de Mata i de Pinós és un pintor i orfebre nascut a Barcelona.
Isidoro Lázaro Ferré és un escultor nascut a Barcelona.
Clara San Juan de Lengo és una violinista nascuda a Barcelona.
Joan Fluvià i Mas és un pintor nascut a Barcelona.
Ernest Santasusagna i Santacreu és un pintor nascut a Barcelona.
Rubén Herráiz és un futbolista nascut a Barcelona.
Rosa Maria Martín i Ros és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Teresa Lázaro Bernadas és una pintora nascuda a Barcelona.
Dionís Jeroni Jorba és un Catedràtic de lleis i humanitats a Barcelona, el segle setze, autor d'una crònica apologètica d'aquesta ciutat nascut a Barcelona.
Carles Planell i Viñals és un artista nascut a Barcelona.
Pilar Segura Badia és una pintora nascuda a Barcelona.
Felip Vergés i Permanyer és un acadèmic nascut a Barcelona.
Antoni Anguela i Dotres és un activista cultural nascut a Barcelona.
Jeroni Amiguet és un Catedràtic de gramàtica i retòrica de la Universitat de València nascut a Barcelona.
Pere Sunyer és un Catedràtic d'humanitats de la Universitat de Barcelona i autor teatral nascut a Barcelona.
Carme Recasens i Aubert és una actriu nascuda a Barcelona.
Joaquim Mombrú Ferrer és un pintor nascut a Barcelona.
Xavier Busquets Sindreu és un arquitecte nascut a Barcelona.
Domènec Espelta i Mussons és un futbolista i atleta nascut a Barcelona.
Joan Vidal de Ciurana és un polític nascut a Barcelona.
Carlota Subirós és una directora de teatre i dramaturga nascuda a Barcelona.
Jordi García González és un atleta nascut a Barcelona.
Josep Maria Jové i Lladó és un polític i professor universitari nascut a Barcelona.
Josep Maria López Llaví és un periodista nascut a Barcelona.
Óscar Barberán és un actor nascut a Barcelona.
Rosa Mirambell i Càceres és una pintora nascuda a Barcelona.
Alfons Mier és un pintor catala nascut a Barcelona.
Bernat Picornell Grenzner és un polític nascut a Barcelona.
Josep Voltas i Viñas és un compositor nascut a Barcelona.
Cebrià Maria Pifarré i Clapés és un monjo de Montserrat doctor en Teologia.
Ramon Gener i Sala és un divulgador musical, baríton, pianista nascut a Barcelona.
Antonia de Aguirre i Murguia és una actriu nascuda a Barcelona.
Elvira Jofre és una actriu de teatre i de veu nascuda a Barcelona.
Filomena Suriñach és una cantant nascuda a Barcelona.
Eugeni Laban i Echegaray és un cantant nascut a Barcelona.
Dolors Delhom i de Mena és una actriu nascuda a Barcelona.
Francesc de Paula Benet i Colom és un advocat, empresari i polític nascut a Barcelona.
Francesc de Sales Gibert Riera és un waterpolista i periodista esportiu nascut a Barcelona.
Enric Guitart i Soldevila és un actor i director teatral nascut a Barcelona.
Epifani de Fortuny i Salazar és un enginyer, arqueòleg i polític nascut a Barcelona.
David Airob és un fotògraf nascut a Barcelona.
Conrad Molgosa i Planas és un empresari i compositor nascut a Barcelona.
Felip Cortiella i Ferrer és un dramaturg, poeta, narrador i tipògraf nascut a Barcelona.
Enric Giménez i Lloberas és un director, actor i escenògraf teatral nascut a Barcelona.
Hermenegild Miralles i Anglès és un decorador, enquadernador i litògraf nascut a Barcelona.
Eugeni Montesinos i Somoza és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc de Berardo i Espuny és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Ferrer Nicolau de Gualbes i Desvalls és un polític nascut a Barcelona.
Conxa Pérez Collado és una sindicalista nascuda a Barcelona.
Dionisia Fité de Goula és una soprano nascuda a Barcelona.
Enric Bertrán Campañá és un waterpolista nascut a Barcelona.
Francesc de Bofarull i Sans és un arxiver i historiador nascut a Barcelona.
Ferran Barnet i Vallribera és un futbolista nascut a Barcelona.
Clifton Worsley és un compositor nascut a Barcelona.
Francesc de Paula Gambús i Rusca és un empresari nascut a Barcelona.
Francesc González i Bernabé és un futbolista nascut a Barcelona.
Ferran Clavell és un periodista nascut a Barcelona.
Enric Padrós Mayol és un judoka nascut a Barcelona.
Curro Claret Martí és un dissenyador nascut a Barcelona.
Felipe San Agustín és un cantant nascut a Barcelona.
Ferran Ferrús i Ezquerra és un futbolista nascut a Barcelona.
Fradogo és un pintor nascut a Barcelona.
Eduard Iniesta Torres és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Felip de Camps i de Subirats és un noble nascut a Barcelona.
Enrique Martínez Marín és un anarquista i guerriller antifranquista nascut a Barcelona.
Fèlix Amat i Parcerisa és un polític nascut a Barcelona.
Enric Guarner i Dalias és un metge nascut a Barcelona.
Daniel Draper i Vidal és un polític nascut a Barcelona.
Eliseu Melis Díaz és un sindicalista nascut a Barcelona.
Francesc Coma i Vivas és un futbolista nascut a Barcelona.
Eduard Granados Gal és un empresari i compositor nascut a Barcelona.
Eulàlia Solé i Olivart és una pianista nascuda a Barcelona.
Emilià Vilalta i Vidal és un advocat i periodista nascut a Barcelona.
Esteve Puig i Pascual és un fotògraf amateur nascut a Barcelona.
Enric de Duran i de Duran és un polític nascut a Barcelona.
Epifani de Fortuny i de Carpi és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Domènec Martí i Gofau és un polític nascut a Barcelona.
Esteve Sala i Bonany és un activista nascut a Barcelona.
Elena Artamendi García és una gimnasta i dirigent esportiva nascuda a Barcelona.
Eugeni-Jesús Pérez-Moreno i Pallarés és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Elviralias i Cornet és una il·lustradora i escriptora nascuda a Barcelona.
Esperança Esteve i Ortega és una treballadora social, professora, política nascuda a Barcelona.
Eulàlia Bosch és una filòsofa nascuda a Barcelona.
Enric Ticó i Buxadós és un polític nascut a Barcelona.
Esperança Ortiz i Bover és una actriu nascuda a Barcelona.
Dolors Hostalrich Fa és una bibliotecària, traductora i editora del segle vint nascuda a Barcelona.
Eusebi Güell i Jover és un noble i empresari nascut a Barcelona.
Carles Botet i Vehí és un militar nascut a Barcelona.
Josep Oriol Molgosa i Valls és un administrador i gerent de teatres, editor, escriptor, actor i dramaturg nascut a Barcelona.
Antoni Julià de Capmany és un dirigent esportiu, polític, empresari nascut a Barcelona.
Antoni Esteve i Avilés és un periodista nascut a Barcelona.
Enriqueta Sèculi i Bastida és una pedagoga, dirigent esportiva i escriptora catalan nascuda a Barcelona.
Francesc Tomàs i Pons és un matemàtic nascut a Barcelona.
Albert Feu i Puig és un polític nascut a Barcelona.
Antoni Perearnau i Pareto és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Bernat Ferrer i Frigola és un periodista nascut a Barcelona.
Enric Borràs i Abelló és un periodista nascut a Barcelona.
Dani Serra és un arquitecte nascut a Barcelona.
Gabi Martínez és un escriptor nascut a Barcelona.
Emília Coranty Llurià és una pintora nascuda a Barcelona.
Eduardo Zuleta Angel és un diplomàtic colombià nascut a Barcelona.
Antoni Blanch i Macian és un futbolista nascut a Barcelona.
Salvador Sagrera i Pedret és un futbolista nascut a Barcelona.
Ferran Cardenal i de Alemany és un polític nascut a Barcelona.
Judith Vosselli és una actriu estatunidenca nascuda a Barcelona nascuda a Barcelona.
Emili Pi i Molist és un metge i cirurgià nascut a Barcelona.
Carmen Jané és una periodista nascuda a Barcelona.
Emerenciana Wehrle és una cantant nascuda a Barcelona.
Carmen Soriano i Tresserra és una nedadora nascuda a Barcelona.
Mario Cabanes i Sabat és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Armengol Burgués és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Carme Crespo és una esportista i miliciana nascuda a Barcelona.
Eva Domínguez Martín és una periodista nascuda a Barcelona.
Alexandre Marcet Reverté és un excursionista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Albert Cuesta i Zaragosí és un periodista nascut a Barcelona.
Luis Vidal és un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Guasch Carreté és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Albert Vidal és un actor i autor nascut a Barcelona.
Albert Balasch és un escriptor nascut a Barcelona.
Domènec Corominas i Prats és un metge, dramaturg, traductor, dibuixant i exlibrista nascut a Barcelona.
Assumpció Sallés i González és una advocada nascuda a Barcelona.
Anna Maria Pecanins i Aleix és una pintora i galerista d'art nascuda a Barcelona.
Carles Vilarrubí i Carrió és un empresari nascut a Barcelona.
Andrés Rodríguez Serrano és un futbolista nascut a Barcelona.
Francisco Lozano Vicente és un polític nascut a Barcelona.
Bartolomé Paredes és un futbolista nascut a Barcelona.
Anna Casassas i Figueras és una traductora nascuda a Barcelona.
Carlota Durany Vives és una política nascuda a Barcelona.
Encarnació Miquel i Girbau és una periodista nascuda a Barcelona.
Albert Blancafort i Engelfried és un mestre orguener nascut a Barcelona.
Francesc Girón de Rebolledo és un governador i capità general de Menorca nascut a Barcelona.
Antoni Santasusagna Boniquet és un pintor nascut a Barcelona.
Aurelio León Rovira és un futbolista nascut a Barcelona.
Guillermo Martínez-Vela és un autor de còmic nascut a Barcelona.
Esteve Puig i Puig és un jugador, àrbitre i directiu d'escacs nascut a Barcelona.
Francesc Lacambra i Lacambra és un polític nascut a Barcelona.
Bartolomé Paredes Feliu és un futbolista nascut a Barcelona.
Alfons Cornella és un empresari nascut a Barcelona.
Felip Pirozzini i Martí és un poeta nascut a Barcelona.
Anicet Ciscar Rius és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Andreua Avel·lina Carrera és una cantant d'òpera nascuda a Barcelona.
Ferran Ariño i Barberà és un economista, empresari i polític nascut a Barcelona.
Antoni Vidal i Planella és un futbolista nascut a Barcelona.
Guillermina Coll és una ballarina, coreògrafa, professora de dansa nascuda a Barcelona.
Antoni Moltó Arissa és un tirador nascut a Barcelona.
Anna Rosenfeld Vilalta és una periodista nascuda a Barcelona.
Emili Sivillà Torres és un pintor nascut a Barcelona.
Antonio Montaner Castaño és un polític nascut a Barcelona.
Agnès Russiñol i Amat és una política nascuda a Barcelona.
Esteban Font és un futbolista nascut a Barcelona.
Daniel Serrano Coronado és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Enric Virgili Carbonell és un escriptor nascut a Barcelona.
Artur Gallard i Tresens és un polític nascut a Barcelona.
Sabino Gamir y Maladen és un militar nascut a Barcelona.
Víctor Cullell i Comellas és un polític nascut a Barcelona.
Francesc Jubany i Carreras és un pintor nascut a Barcelona.
Jordan Gutiérrez és un futbolista nascut a Barcelona.
Manel Armangué Feliu és un waterpolista nascut a Barcelona.
Joan Andreu i Moragas és un cineasta que visqué i treballà a la ciutat de València nascut a Barcelona.
Gabriel Jaraba és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Jaume Reventós i Puigjaner és un metge nascut a Barcelona.
Vincent Rossell és un fotògraf francès nascut a Barcelona.
Ferran Sagarra i Trias és un arquitecte nascut a Barcelona.
Laura Rius Aran és una directora de cinema, productora executiva, directora de fotografia, muntadora i guionista de pel·lícules nascuda a Barcelona.
Antonio Rodríguez Saravia és un futbolista nascut a Barcelona.
Pere Guixà i Cerdà és un escriptor i filòleg nascut a Barcelona.
Anna Gras és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Commeleran i Carrera és un pintor nascut a Barcelona.
David Batanero és un futbolista nascut a Barcelona.
Ricardo Brugada y Panizo és un pintor nascut a Barcelona.
Lola Paris és una actriu nascuda a Barcelona.
Joan Cuyàs és un cantant nascut a Barcelona.
Natza Farré i Maduell és una periodista nascuda a Barcelona.
Félix Fernández de Castro és un director de cinema nascut a Barcelona.
Joan Baptista Batlle i Martínez és un llibreter i bibliòfil barceloní nascut a Barcelona.
Bruna Cusí és una actriu nascuda a Barcelona.
Antoni Caus Vidal és un escriptor i poeta nascut a Barcelona.
Antònia Gimeno Travesset és una Jugadora i entrenadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Teresa Lostau és una artista nascuda a Barcelona.
Miquel Izard i Llorens és un historiador nascut a Barcelona.
Ramon Sotillos Grau és un futbolista nascut a Barcelona.
Artur Martí és un músic nascut a Barcelona.
Cecília Fondevila i Monfort és una soprano nascuda a Barcelona.
Jaume Bofill i Ferro és un poeta i crític literari nascut a Barcelona.
Miquel Joan de Mont-rodon és un algutzir Ordinari de Cort de la Reial Audiència de Barcelona nascut a Barcelona.
Andrea Giménez és una futbolista nascuda a Barcelona.
Albert Noguera i Fernández és un jurista i politòleg nascut a Barcelona.
Bernat Bosch i Bastardes és un entrenador i ex-jugador d'hoquei patins nascut a Barcelona.
Carlos Planell és un pintor nascut a Barcelona.
Elena Castedo és una novel·lista nascuda a Barcelona.
Xavier Benedicto i Ruiz és un enginyer nascut a Barcelona.
Rafael Areñas Tona és un fotògraf nascut a Barcelona.
Lluís Gibert i Riera és un waterpolista nascut a Barcelona.
Carles Muntaner és un catedràtic de salut pública nascut a Barcelona.
Núria Miret i Antolí és una escriptora i traductora nascuda a Barcelona.
Aleix Auber i Álvarez és un polític nascut a Barcelona.
Carlos Blanco Moreno és un futbolista nascut a Barcelona.
Sílvia Quer és una directora de televisió i cinema nascuda a Barcelona.
Baltazar de Abarca y Velasco és un militar nascut a Barcelona.
Elvira Pujol és una ballarina de dansa del primer quart del segle vint nascuda a Barcelona.
Núria Mendoza és una futbolista nascuda a Barcelona.
Adolfo Pons y Umbert és un intel·lectual i acadèmic nascut a Barcelona.
Isabel de Villalonga és una escriptora nascuda a Barcelona.
Ferran Bertran i Garcia és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Fontanet Petit és un waterpolista nascut a Barcelona.
Isabel de Riquer i Permanyer és una filòloga i historiadora de la literatura nascuda a Barcelona.
Miquel Roget és un físic nascut a Barcelona.
Míriam Hatibi és una consultora de comunicació nascuda a Barcelona.
Carla Simón i Pipó és una directora de cinema i guionista nascuda a Barcelona.
Clara Ponsatí i Obiols és una economista i política nascuda a Barcelona.
Eva Lyberten és una actriu nascuda a Barcelona.
Javier Bayon és un Compositor de música de cinema nascut a Barcelona.
Joaquim Miranda i Pérez és un pedagog musical i director coral nascut a Barcelona.
Josep Farran i Mayoral és un assagista, periodista i traductor nascut a Barcelona.
August Bover Font és un filòleg nascut a Barcelona.
David Íñiguez i Gràcia és un historiador, escriptor i professor nascut a Barcelona.
Joan Garcia i Castell és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Antoni Angle Roca és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Tabernero Caturla és un investigador nascut a Barcelona.
Joan Albert Mijares i Grau és un metge, cirurgià, i escriptor nascut a Barcelona.
Joana Santamans és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Antoni Soler i Ricart és un professor, escriptor i pacifista nascut a Barcelona.
Lluïsa Denís i Reverter és una artista nascuda a Barcelona.
Álex Mula és un futbolista nascut a Barcelona.
Jaume Alonso-Cuevillas Sayrol és un jurista nascut a Barcelona.
Josep Casanovas i Puig és un compositor nascut a Barcelona.
Guisla de Besora és una noble del segle onze nascuda a Barcelona.
Joan Ollé i Freixas és un actor i director de teatre nascut a Barcelona.
Ignasi Ayné i Vila és un compositor nascut a Barcelona.
Gloria Martín Vivas és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Jesús Font i Urgell és un director, productor i guionista de cinema i sèries de televisió nascut a Barcelona.
Joan Lluís Marfany és un historiador i crític literari nascut a Barcelona.
Joan Martí i Macià és un fotògraf nascut a Barcelona.
Joan Manuel Baliellas és un fotògraf nascut a Barcelona.
Francesc Túnica és un ciclista nascut a Barcelona.
Jaume Vila i Fontcuberta és un arquitecte i polític nascut a Barcelona.
Jaume Borràs i Oriol és un actor i director d'escena nascut a Barcelona.
Guillem de Vallseca és un doctor en lleis s.catorze-quinze nascut a Barcelona.
Isidre Lloret i Massaguer és un jurista i advocat nascut a Barcelona.
Frederic Roda i Pérez és un director teatral, crític teatral i promotor cultural nascut a Barcelona.
Gemma Calvet i Barot és una política nascuda a Barcelona.
Francesc Pallarès és un membre del Consell de Cent s.quinze nascut a Barcelona.
Francisco López Gonzalvo és un ciclista nascut a Barcelona.
Frederic Martínez i Ibáñez és un perit industrial i polític nascut a Barcelona.
Joan Ferrer Torres és un empresari nascut a Barcelona.
Joan Ferrer Torres és un empresari nascut a Formentera.
Joan Calvet i Taulé és un compositor nascut a Barcelona.
Ignasi Ferrer i Carrió és un escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Maspons i Anglasell és un advocat, jurista i excursionista nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Tort i Martorell és un polític nascut a Barcelona.
Gabriel Lluch i Anfruns és un polític nascut a Barcelona.
Gaietà Barraquer i Roviralta és un canonge i historiador nascut a Barcelona.
Nicolás Castells és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Francisca Soler és una actriu nascuda a Barcelona.
Ignasi Pujol i Llordés és un periodista nascut a Barcelona.
Jaume Ramon Vila és un historiador nascut a Barcelona.
Gervasi Roca i Roca és un actor nascut a Barcelona.
Frederic Roda i Fàbregas és un director teatral nascut a Barcelona.
Jaume Garcia i Alsina és un metge i promotor esportiu nascut a Barcelona.
Joan Isern i Solé és un actor nascut a Barcelona.
Jeroni Faraudo i Condeminas és un metge i professor nascut a Barcelona.
Jaume Virgili i Oliva és un actor nascut a Barcelona.
Joan de Jansà és un militar durant la Guerra de Successió nascut a Barcelona.
Joan Pelegrí i Partegàs és un metge, historiador i pedagog nascut a Barcelona.
Isaac Marcet és un editor nascut a Barcelona.
Joan Baptista Roca i Caball és un polític nascut a Barcelona.
Francesc Melcion és un fotògraf nascut a Barcelona.
Gustau Gili i Torra és un editor nascut a Barcelona.
Francesc Torner és un lingüista nascut a Barcelona.
Gerard Esteva i Viladecans és un violinista i jurista nascut a Barcelona.
Jaume Fernàndez i Calvet és un activista nascut a Barcelona.
Joan Anton Maragall i Garriga és un economista nascut a Barcelona.
Joan Lucas i Masjoan és un activista nascut a Barcelona.
Jaume Vives i Vives és un periodista nascut a Barcelona.
Joan Amat i Sormaní és un polític nascut a Barcelona.
Jaume Jané i Bel és un polític nascut a Barcelona.
Francisco Giménez Bautista és un sindicalista nascut a Barcelona.
Jaume Aymà i Ayala és un editor nascut a Barcelona.
Jacob Torres i Farrés és un actor nascut a Barcelona.
Jaume Llambi és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Sergi Càmara és un escriptor nascut a Barcelona.
Natalia García Timofeeva és una gimnasta rítmica nascuda a Barcelona.
Carlos Juan Maluquer de Motes i Bernet és un jurista i catedràtic nascut a Barcelona.
Pelegrín Esteve és un tirador nascut a Barcelona.
Elena Jacinto Vélez és una tennista paralímpica nascuda a Barcelona.
Joan Manel Blanc i Bertrand és un tennista nascut a Barcelona.
Carlota Baró Riau és una actriu nascuda a Barcelona.
Clara Usón és una escriptora nascuda a Barcelona.
Ernest Folch és un periodista nascut a Barcelona.
Judit Pla Roig és una atleta nascuda a Barcelona.
Fernando Núñez Lázaro és un futbolista nascut a Barcelona.
Ayoub El Hilali és un actor nascut a Barcelona.
Martín Parejo Maza és un atleta nascut a Barcelona.
Joan Carles Girauta i Vidal és un polític nascut a Barcelona.
Àlex Lora i Cercós és un director de cinema nascut a Barcelona.
Josep Navarro i Vives és un pintor nascut a Barcelona.
Francesc Piera Martínez és un futbolista nascut a Barcelona.
Salvi Turró i Tomàs és un filòsof i professor especialitzat en filosofia moderna nascut a Barcelona.
Maria Molins és una actriu nascuda a Barcelona.
Carlos de Diego és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Francisco Díaz Terez és un cantant nascut a Barcelona.
Marta Nael és una artista especialista en art digital i tècniques tradicionals nascuda a Barcelona.
Lorena Castell és una cantant i presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Xavi Llorens és un futbolista i entrenador nascut a Barcelona.
Borja de Riquer i Permanyer és un historiador nascut a Barcelona.
Josep Garriga-Nogués i Garriga-Nogués és un banquer nascut a Barcelona.
Alfonso Bayard és un actor nascut a Barcelona.
Roser Bru Llop és una pintora i gravadora xilena d'origen nascuda a Barcelona.
Margarita Ballester és una poetessa nascuda a Barcelona.
Walkiria Espino és una cantant de rap nascuda a Barcelona.
Robi és un futbolista nascut a Barcelona.
Félix Ros Cebrián és un periodista i escriptor falangista nascut a Barcelona.
José María García Morcillo és un futbolista nascut a Barcelona.
Daniel López Albes és un futbolista nascut a Barcelona.
Ernest Riveras és un periodista nascut a Barcelona.
Jaume Clotet i Planas és un periodista i historiador nascut a Barcelona.
Joaquim Bonet i Amigó és un obstetra, catedràtic, polític i financer nascut a Barcelona.
Isabel Arqué Gironès és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Juan Manuel Moreno Bonilla és un polític nascut a Barcelona.
Julio Muñoz Ramonet és un empresari barceloní nascut a Barcelona.
Antoni Llardén i Carratalà és un empresari i enginyer industrial nascut a Barcelona.
Romà Ribera i Cirera és un pintor nascut a Barcelona.
Narcís Bonaplata és un empresari nascut a Barcelona.
Josep Fórmica-Corsi i Cuevas és un remer nascut a Barcelona.
Betina és una cantant nascuda a Barcelona.
Carlos Zanón és un escriptor nascut a Barcelona.
Andreu Pi Pocurull és un empresari nascut a Barcelona.
Jaume Delgado és un futbolista nascut a Barcelona.
Sergi Grimau és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
José Rius és un matemàtic nascut a Barcelona.
Francesc Morales és un director de cinema nascut a Barcelona.
Francesc Fèlix de Dusai i de Fiveller és un erudit nascut a Barcelona.
Marc Marginedas Izquierdo és un periodista nascut a Barcelona.
Sergio Gómez Cegarra és un futbolista nascut a Barcelona.
Carme Montoriol i Puig és una intel·lectual i pianista del segle vint nascuda a Barcelona.
Pere Ventura i Morell és un actor nascut a Barcelona.
Francesc de Dusai i de Marí és un químic i marquès nascut a Barcelona.
Joaquín Not és un futbolista nascut a Barcelona.
Pepita Laguarda Batet és una anarquista nascuda a Barcelona.
Laia Costa és una actriu nascuda a Barcelona.
Enric Calpena i Ollé és un periodista nascut a Barcelona.
Jordi Castel és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Bohigas Arnau és un arquitecte nascut a Barcelona.
Miquel Seguí i Riera és un edior i gravador nascut a Barcelona.
Jaume Porta Casanellas és un catedràtic nascut a Barcelona.
Josep Teixidor i Busquets és un pintor nascut a Barcelona.
Emil Max Gaissert és un futbolista nascut a Barcelona.
Ramon Riera i Moliner és un litògraf i dibuixant nascut a Barcelona.
Fernando Jubero és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Jaume Falgàs i Solanes és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Nepomucè García-Nieto i París és un teòleg i sociòleg nascut a Barcelona.
Gonzalo Sanchez Moreno és un futbolista nascut a Barcelona.
Magín Lladós y Rius és un polític nascut a Barcelona.
Dani de la Orden és un director de cinema nascut a Barcelona.
Carles Flavià Pons és un actor barceloní nascut a Barcelona.
Agapit Casas Abarca és un pintor nascut a Barcelona.
Victorià Oliveras de la Riva és un dirigent de futbol i hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Candela Serrat és una actriu nascuda a Barcelona.
Paquita Sabrafen és una pintora nascuda a Barcelona.
Josep Maria Armangué i Feliu és un empresari, dissenyador i pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Joaquín García Cenarro és un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís Garriga i Roig és un futbolista nascut a Barcelona.
Esteban Buxó és un artista nascut a Barcelona.
Eusebi Vila Delclòs és un artista plàstic nascut a Barcelona.
Ramon Puiggarí és un dibuixant nascut a Barcelona.
Aureo Bis Mas de Xaxars és un arquitecte nascut a Barcelona.
Isabel Bas és una il·lustradora i guionista nascuda a Barcelona.
Benito Belli és un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Ayza i Casamitjana és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Miguel Usandizaga és un arquitecte nascut a Barcelona.
Lluís Maria Perpinyà i Rofes és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Vicenç Font i Mestres és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Guàrdia Olmos és un psicòleg, professor universitari nascut a Barcelona.
Iñaki Mur és un actor nascut a Barcelona.
Lluís Roig i Enseñat és un aquarel·lista i dibuixant nascut a Barcelona.
Francesc Socies i March és un escultor i pintor nascut a Barcelona.
Concordio González Puig és un artista nascut a Barcelona.
Use Lahoz és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Olivé i Vagué és un cineasta nascut a Barcelona.
Josep Noguera és un xilògraf nascut a Barcelona.
Jaime Bofill-Gasset i Amil és un polític nascut a Barcelona.
Jaume Bartrolí i Mas és un tennista nascut a Barcelona.
Joan Pinós i Palà és un pintor nascut a Barcelona.
Pepa Poch és una artista nascuda a Barcelona.
Josep Maria Moré i Comas és un empresari i pilot en l'automovilisme nascut a Barcelona.
Maria Dolors d'Amat-Càrcer i de Ros és una aristòcrata, nascuda a Barcelona.
Josep Picó Martí és un dibuixant i pintor nascut a Barcelona.
Frederic Brunet i Fita és un pintor i escenògraf nascut a Barcelona.
Maite Insa és una escriptora valenciana nascuda a Barcelona.
Valentí Font i Oller és un futbolista nascut a Barcelona.
Pere Arcas és un guionista catalá nascut a Barcelona.
Maria del Carme García-Nieto París és una historiadora nascuda a Barcelona.
Ignasi Brugueras i Llobet és un arquitecte nascut a Barcelona.
Francesc Gómez Soler és un pintor nascut a Barcelona.
Miguel Arteman Cerdá és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Sala i Ardiz és un col·leccionista d'art nascut a Barcelona.
Mateu Culell Aznar és un artista nascut a Barcelona.
Alexandre Planella i Roura és un restaurador i col·leccionista nascut a Barcelona.
Lluís Armangué i Farré és un pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Teresa March és una escriptora nascuda a Barcelona.
Francesc Vidal i Gomà és un pintor nascut a Barcelona.
Manuel Oms i Canet és un escultor nascut a Barcelona.
Vicenç Oms i Canet és un escultor nascut a Barcelona.
Camil Alabern i Casas és un gravador nascut a Barcelona.
Roger Guimerà és un físic nascut a Barcelona.
Rafael Vilasanjuan és un periodista nascut a Barcelona.
Pau Maria Turull i Fournols és un escriptor i advocat nascut a Barcelona.
Francesc Casadesús i Calvo és un ballarí, coreògraf i gestor cultural nascut a Barcelona.
Isabel Franc és una escriptora nascuda a Barcelona.
Olga Subirós és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Ignasi Sagnier Vidal és un tennista nascut a Barcelona.
Jordi Graupera i Garcia-Milà és un periodista, filòsof i professor nascut a Barcelona.
Maria Àngels Vallvé i Ribera és una agent de borsa i notària nascuda a Barcelona.
Marc Vives és un creador nascut a Barcelona.
María José Lecha i González és una política nascuda a Barcelona.
Joan de Muga Dòria és un galerista i editor nascut a Barcelona.
Jordi Cots i Domínguez és un polític nascut a Barcelona.
Joan de Gualbes i Copons és un militar nascut a Barcelona.
Josep Menéndez és un compositor nascut a Barcelona.
Josep Lacambra i Saborit és un polític nascut a Barcelona.
Josep Pujadas Domingo és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Vila és un actor nascut a Barcelona.
Helena Rakòsnik i Tomé és una mestra i funcionària nascuda a Barcelona.
José María Blasco Comellas és un psicoanalista nascut a Barcelona.
Josep Maria Aragonès i Rebollar és un sacerdot, escriptor i activista cultural nascut a Barcelona.
Maria de Quadras és una traductora nascuda a Barcelona.
Jaume Conejero Romagosa és un entrenador i dirigent d'handbol nascut a Barcelona.
Josep Maria Guilera Albiñana és un alpinista, esquiador, dirigent esportiu i assagista nascut a Barcelona.
Joaquima Andreu és una atleta nascuda a Barcelona.
Marc Sanglas i Alcantarilla és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Azorín i Ortiz és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Jaume Aragó i Garcia és un sindicalista nascut a Barcelona.
Joaquim Tejedor i Treserras és un futbolista nascut a Barcelona.
Lluïsa Julià Capdevila és una escriptora nascuda a Barcelona.
Josep Ferrer Peris és un tenista nascut a Barcelona.
Jordi Ustrell i Aguilà és un enginyer nascut a Barcelona.
Juli Francesc Guibernau és un escriptor nascut a Barcelona.
Joaquim de Sentmenat i de Sarriera és un polític nascut a Barcelona.
Isabel Nonell i Torras és una política nascuda a Barcelona.
Josep Sabadell i Giol és un polític nascut a Barcelona.
Katy Sánchez de Torre és una traductora nascuda a Barcelona.
Joan Trigo Serrano és un waterpolista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Marc Belzunces és un geòleg nascut a Barcelona.
Josep Corbella és un periodista nascut a Barcelona.
Marcos Sala Camarasa és un fotògraf nascut a Barcelona.
Josefina López Sanmartín és una política nascuda a Barcelona.
Josep Calvet i Vilana és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Fortuny i Guarro és un músic nascut a Barcelona.
Josefina Torrens i Illa és una nedadora i dirigent esportiva nascuda a Barcelona.
Hipòlit Asis Gargatagli és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Javier Barraycoa Martínez és un sociòleg i historiador nascut a Barcelona.
Manuel Ayxelà Tarrats és un polític nascut a Barcelona.
Jaume Peiró i Arbonès és un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís Maria Vidal i Planella és un futbolista nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Ponsa és una escriptora i música nascuda a Barcelona.
Joaquim Martí és un ciclista nascut a Barcelona.
Iñaki Rubio Manzano és un escriptor andorrà nascut a Barcelona.
Josep Gassó i Martí és un polític nascut a Barcelona.
Manuel Llatser Tomàs és un sindicalista nascut a Barcelona.
Jaume Finestres i de Monsalvo és un historiador nascut a Barcelona.
Joan Bertran i Casals és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Lluís Paluzie i Mir és un urbanista y advocat nascut a Barcelona.
Josep Leopold Feu és un filòsof i historiador nascut a Barcelona.
Trinitat Monegal i Nogués és un jurista i polític nascut a Barcelona.
Romà Cuyàs i Sol és un activista cultural i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Ricard Martí Aguiló és un pintor nascut a Barcelona.
Rosa Lloret Ortiz és una guitarrista nascuda a Barcelona.
David Panadès i Codina és un futbolista nascut a Barcelona.
Martí Crespo i Sala és un periodista nascut a Barcelona.
Pere-Jordi Bassegoda i Musté és un arquitecte nascut a Barcelona.
Rafael Morató i Senesteva és un polític nascut a Barcelona.
Eduard Vieta Pascual és un psiquiatre nascut a Barcelona.
Pere Ros i Vilanova és un instrumentista, viola d'arc nascut a Barcelona.
Jorge Carreras i Llansana és un catedràtic nascut a Barcelona.
Bonaventura Clotet Sala és un metge nascut a Barcelona.
Pere Torras i Escudé és un dirigent esportiu i entrenador d'hoquei patins nascut a Barcelona.
Ramon Alorda Pérez és un pintor nascut a Barcelona.
Montserrat del Pozo Roselló és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Rafael Arumí i Cebrian és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Boix i Raspall és un catedràtic de Dret Mercantil nascut a Barcelona.
Rafael Garcia Aroca és un polític nascut a Barcelona.
Enrique Aparicio és un judoka nascut a Barcelona.
David Royo Pozo és un nedador nascut a Barcelona.
Jordi Serrallonga Alset és un naturalista i arqueòleg nascut a Barcelona.
Maria Martorell i Codina és una mestra i directiva del moviment coral a Catalunya nascuda a Barcelona.
Rossend Carrasco Formiguera és un metge nascut a Barcelona.
Laureà Folch i Millet és un expert en comunitats digitals i estratègia digital nascut a Barcelona.
Ingrid Romero és una model nascuda a Barcelona.
Maria Porter i Moix és una historiadora nascuda a Barcelona.
Miquel Oliver Massutí és un polític nascut a Barcelona.
Cristina Curto Luque és una judoca nascuda a Barcelona.
Oriol Domènec i Llavallol és un metge nascut a Barcelona.
Ramon Capdevila Carbó és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Joan Torrent i Solé és un futbolista nascut a Barcelona.
Ricard Cabot i Montalt és un futbolista, periodista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Luis Rierola és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Maria Francesca Fiveller de Clasquerí i de Bru és una propietària barcelonina nascuda a Barcelona.
Joaquim Roca i Cornet és un escriptor nascut a Barcelona.
Lluís Bassets i Sánchez és un periodista nascut a Barcelona.
Palmira Ventós i Cullell és una escriptora nascuda a Barcelona.
Montserrat Vendrell i Rius és una biòloga nascuda a Barcelona.
Antoni Freixa i Martí és un advocat nascut a Barcelona.
Oriol Izquierdo Llopis és un escriptor i gestor cultural nascut a Barcelona.
Maria Dolors Camats i Luis és una política nascuda a Barcelona.
Onofre Alsamora és un pintor nascut a Barcelona.
Miquel Moragas Pons és un porter d'hoquei sobre patins, entrenador, àrbitre nascut a Barcelona.
Roser Cardús Malagarriga és una escriptora i traductora del segle vint nascuda a Barcelona.
Ana María Busquets Nel·lo és una periodista colombiana nascuda a Barcelona.
Joana Soler i Engràcia és una pintora nascuda a Barcelona.
Manel Giménez Valentí és un activista social nascut a Barcelona.
Martí Matons i Bofill és un polític nascut a Barcelona.
Roser Caminal Saperas és una artista nascuda a Barcelona.
Ramón López Redondo és un pintor nascut a Barcelona.
Maria Soteras i Maurí és una Jurista, primera llicenciada en Dret, exiliada nascuda a Barcelona.
Maria Teresa Pecanins i Aleix és una pintora, directora artística i galerista d'art nascuda a Barcelona.
Vicenç Bernades i Viusà és un periodista nascut a Barcelona.
Artur Potau Torredemer és un pintor nascut a Barcelona.
Morrosko Vila-San-Juan és un realitzador i periodista nascut a Barcelona.
Juli Sandaran i Sambeat és un compositor nascut a Barcelona.
Francesc Mauri i Domènech és un periodista nascut a Barcelona.
David Jenner és un actor nascut a Barcelona.
Manèl Zabala Sánchez és un periodista i occitanista nascut a Barcelona.
Concordi Gelabert i Alart és un Crític musical, professor i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Montse Faura és una intèrpret musical, gestora cultural i pedagoga nascuda a Barcelona.
Juli Rosuero Prieto és un artista nascut a Barcelona.
Manel Vich Sánchez és un locutor de l'estadi del Barça nascut a Barcelona.
Jaume Aroca és un periodista nascut a Barcelona.
África Zamorano és una nedadora nascuda a Barcelona.
Francesc Bergós i Ribalta és un metge nascut a Barcelona.
Roger Tahull és un waterpolista nascut a Barcelona.
Àlex Giménez Imirizaldu és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Oriol Canals Farriols és un esquiador i excursionista nascut a Barcelona.
Maria Dolors Cortey de Ribot és una traductora mallorquina nascuda a Barcelona.
Oscar Guayabero és un acadèmic nascut a Barcelona.
Leyla Black és una actriu pornografica nascuda a Barcelona.
Marta Tafalla és una filòsofa nascuda a Barcelona.
Carlos Benpar és un director, guionista i productor cinematogràfic nascut a Barcelona.
Joan Samsó i Lengly és un escultor nascut a Barcelona.
Mariona Omedes és una realtizadora i guionista nascuda a Barcelona.
Martí Gasull i Coral és un fotògraf nascut a Barcelona.
Xavier Llobet i Hewitson és un escultor nascut a Barcelona.
Enric Peris de Vargas és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Graell i Pons és un futbolista nascut a Barcelona.
Eduardo Grenzner y Fellner és un pintor nascut a Barcelona.
Pere Nolasc Vives i Cebrià és un jurista i professor universitari nascut a Barcelona.
Joël Mulachs i Escolano és una actriu de doblatge nascuda a Barcelona.
Oriol Combarros Vilaseca és un gimnasta artístic nascut a Barcelona.
Vicente Gil-Franco és un pintor nascut a Barcelona.
Lluís Bargalló Llurba és un il·lustrador i pintor nascut a Barcelona.
Teresa Arguyol i Fontseca és una religiosa llega franciscana nascuda a Barcelona.
Pere Koniec és un director de cinema nascut a Barcelona.
Jacint Bofarull i Foraster és un artista nascut a Barcelona.
Salvador Vives és un actor nascut a Barcelona.
Alfredo Gil Porta és un futbolista nascut a Barcelona.
Karim El Ouazghari és un boxejador nascut a Barcelona.
Joan Soler i Jové és un dibuixant i aquarel·lista nascut a Barcelona.
Martí Gasull i Avellán és un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Rovira i Bruguera és un industrial i polític nascut a Barcelona.
Carmen Rodríguez Pedret és una historiadora de l'art, investigadora i professora nascuda a Barcelona.
Jaume Gularons i Bayà és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Rialp i Casas és un erudit cinematogràfic nascut a Barcelona.
Naxo Fiol és un director de cinema nascut a Barcelona.
José Luis Domínguez Fernández és un periodista nascut a Barcelona.
Mercè Boada i Rovira és una neuròloga nascuda a Barcelona.
Christian Wein és un jugador d'hoquei sobre herba alemany nascut a Barcelona.
David Bueno i Torrens és un doctor en biologia i professor de genètica a la Universitat de Barcelona nascut a Barcelona.
Gertrudis Nin i Barbany és una religiosa benedictina que va ser abadessa del monestir de Sant Pere de les Puelles nascuda a Barcelona.
Sergi Zamora és un actor nascut a Barcelona.
Oriol Cortes és un futbolista nascut a Barcelona.
Miqui Otero és un escriptor i periodista nascut a Barcelona.
Roger Roca és un periodista nascut a Barcelona.
Francesc Miró i Pomares és un ceramista i pintor nascut a Barcelona.
Miki Montlló és un autor de còmic nascut a Barcelona.
Alfonso Jérez Pérez és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Josep-Enric Rebés Solé és un advocat i jurista nascut a Barcelona.
Josep Maria Palau i Camps és un escriptor nascut a Barcelona.
Esteve Vergés i Galofre és un astrònom nascut a Barcelona.
Carme Ribas és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Juan Carlos Olaria és un director de cinema nascut a Barcelona.
Eduard Sanahuja és un poeta nascut a Barcelona.
Salvador Vives és un actor nascut al Poble-sec.
Àlex Santaló és un il·lustrador i dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Albert Ràfols i Cullerés és un pintor, pare del pintor i poeta Albert Ràfols-Casamada nascut a Barcelona.
Javier Soler és un tennista nascut a Barcelona.
Jordi Vaquer i Fanés és un politòleg nascut a Barcelona.
Fernando Rus Busquets és un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Maria Ruiz Simón és un filòsof nascut a Barcelona.
Anna Guitart és una periodista nascuda a Barcelona.
Francesc Martorell i Trabal és un historiador nascut a Barcelona.
Víctor Cano és un gimnasta artístic nascut a Barcelona.
Carme Serra Viaplana és una artista nascuda a Barcelona.
Maria Mercè Cuartiella i Todolí és una escriptora nascuda a Barcelona.
Gabriel Maria Brasó i Tulla és un arqueòleg nascut a Barcelona.
Josep Maria de Lasarte i de Janer és un advocat, poeta, escriptor, autor teatral i periodista nascut a Barcelona.
Josep Burgas i Burgas és un escriptor nascut a Barcelona.
Albert Balanzà i Prims és un periodista nascut a Barcelona.
Filibert González i Zafra és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Jordi Guardiola i Bonet és un pintor nascut a Barcelona.
Esteve Soler Miralles és un dramaturg nascut a Barcelona.
Pasqual Vilaró i Piera és un pintor nascut a Barcelona.
Joaquim Biosca i Vila és un pintor nascut a Barcelona.
Francisco Fábregas Pujadas és un pintor nascut a Barcelona.
Rosa Mas i Mallén és una violinista nascuda a Barcelona.
Joaquín Macanás és un futbolista nascut a Barcelona.
Enric Massó i Urgellès és un escriptor nascut a Barcelona.
Borja Bagunyà és un escriptor nascut a Barcelona.
Simó Busom i Grau és un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Vila i Rufas és un pintor nascut a Barcelona.
Manuel Álvarez Raigada és un escriptor nascut a Barcelona.
Emili Salut i Payà és un músic nascut a Barcelona.
Ada Castells Ferrer és una escriptora i periodista nascuda a Barcelona.
Joandomènec Ros i Aragonès és un biòleg i catedràtic nascut a Barcelona.
Joan Sandalinas i Fornas és un pintor nascut a Barcelona.
Carme Matas i Aurigemma és una pianista nascuda a Barcelona.
Magda Gatter és una periodista alemanya nascuda a Barcelona.
Mireia Lleó i Bertran és una poetessa nascuda a Barcelona.
Carla Casals és una nedadora nascuda a Barcelona.
Enrique Buqué és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Capsir i Maíz és un escriptor nascut a Barcelona.
Manuel Álvarez Raigada és un escriptor nascut a La Bañeza.
Josep Iglésies i Guizard és un poeta, assagista i comediògraf nascut a Barcelona.
Vicenç Llorca i Berrocal és un poeta nascut a Barcelona.
Elisabet Abeyà Lafontana és una novel·lista, traductora i esperantista nascuda a Barcelona.
Salvador Rosich és un actor nascut a Barcelona.
Miquel Farré i Albagés és un pintor nascut a Barcelona.
Alexandre Font i Pla és un escriptor nascut a Barcelona.
Antonio Gallego Burgos és un polític i economista nascut a Barcelona.
Miquel Figuerola i Aldrofeu és un escriptor nascut a Barcelona.
Esteve Suñol i Gasòliba és un narrador i publicista nascut a Barcelona.
Jordi Casassas i Ymbert és un historiador i catedràtic nascut a Barcelona.
Jordi Canals i Prats és un escriptor nascut a Barcelona.
Jordi Aligué Bonvehí és un poeta nascut a Barcelona.
Gerard Horta i Calleja és un antropòleg, escriptor i professor universitari nascut a Barcelona.
Joan Barat i Creus és un poeta nascut a Barcelona.
Maruja Alfaro i Brenchat és una actriu nascuda a Barcelona.
Alfred Badia i Gabarró és un traductor, assagista, poeta i autor teatral nascut a Barcelona.
Joaquim Ayné i Rabell és un comediògraf, poeta i periodista nascut a Barcelona.
Sergi Rodríguez López-Ros és un acadèmic i diplomàtic nascut a Barcelona.
Manuel Ferran i Bayona és un pintor nascut a Barcelona.
Antoni Garcia i Lamolla és un pintor nascut a Barcelona.
Cecília Alonso i Bozzo és una escriptora nascuda a Barcelona.
Núria Llimona Raymat és una pintora nascuda a Barcelona.
Antoni Ferran i Satayol és un pintor nascut a Barcelona.
Romà Escalas i Llimona és un flautista i musicòleg nascut a Barcelona.
Salomón Shang és un director de cinema nascut a Barcelona.
Julia Castelló Farré és una nedadora paralímpica nascuda a Barcelona.
Alexandre de Cabanyes i Marquès és un pintor nascut a Barcelona.
Marc Rosich és un dramaturg, escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Lluís Gassó i Carbonell és un poeta nascut a Barcelona.
Enric de Fuentes i Lloselles és un escriptor nascut a Barcelona.
Joan Giménez i Giménez és un pintor nascut a Barcelona.
Javier Araguz Castrodeza és un escriptor nascut a Barcelona.
Pedro Solís García és un director de cinema nascut a Barcelona.
Joan Casamitjana i Alsina és un compositor, director i flautista nascut a Barcelona.
Jaume Amat i Reyero és un jurista i economista nascut a Barcelona.
Ricard Fornells és un pedagog i sindicalista nascut a Barcelona.
Jaume Botey i Vallès és un historiador i professor universitari nascut a Barcelona.
Lau Feliu és un escultor nascut a Barcelona.
Jacint Ballesté Perarnau és un esportista i polític nascut a Barcelona.
Joan Josep Perulles i Bassas és un jurista nascut a Barcelona.
Jordi Albert i Caballero és un polític nascut a Barcelona.
Joaquim De Gispert i Anglí és un empresari i comerciant nascut a Barcelona.
Lluís Amat Batalla és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Pinell i Pons és un escriptor i liturgista nascut a Barcelona.
Gastó Godoy i Agostini és un empresari nascut a Barcelona.
Rafael Marquina i Angulo és un assagista, periodista, dramaturg, crític teatral, traductor i biògraf nascut a Barcelona.
Clotilde Domus és una actriu nascuda a Barcelona.
Mònica Palacín i París és una política nascuda a Barcelona.
Gerbert Martí és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Josep Cabré i Piera és un metge i professor universitari nascut a Barcelona.
Victoria Vivas és una actriu nascuda a Barcelona.
Núria Montserrat Pulido és una bioenginyera nascuda a Barcelona.
Andrés Astruells Femenia és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Jaime Barroso és un atleta nascut a Barcelona.
Pau Pérez Jove és un arquitecte nascut a Barcelona.
Gemma Marfany i Nadal és una biòloga nascuda a Barcelona.
Jordi Anguera i Iglésies és un metge, biòleg i investigador nascut a Barcelona.
Narcís Arau i Vidal és un «Dibuixant, litògraf, enginyer industrial, mestre d'obres i aparellador, fill de Francesc Arau i Sanpons.» nascut a Barcelona.
Emili Boix i Selva és un sociòleg nascut a Barcelona.
Servando Fernández-Victorio Camps és un polític nascut a Barcelona.
Maite Martín Alcaide és una política nascuda a Barcelona.
Miquel Palau i Claveras és un atleta especialitzat en curses de mig fons i fons.
David Cid Colomer és un polític nascut a Barcelona.
Carlos Rubio Carvajal és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joel Parra López és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Gonzalo Torné és un novel·lista nascut a Barcelona.
María Eugenia Ibáñez Calle és una periodista nascuda a Barcelona.
Dídac Massana és un escultor nascut a Barcelona.
Ranieri Vilanova és un pianista i compositor nascut a Barcelona.
Alex Arenas és un físic i investigador nascut a Barcelona.
Manuel Genovart i Boixet és un artista nascut a Barcelona.
Óscar López és un periodista cultural nascut a Barcelona.
Enrique de Satrústegui és un tennista nascut a Barcelona.
Enric Bargés i Pombo és un «Militar.» nascut a Barcelona.
Francesc Torrededia i Claramunt és un futbolista nascut a Barcelona.
Martí Duran i Bofill és un polític nascut a Barcelona.
Salvador Bonavia i Panyella és un dramaturg, llibretista de revistes, impressor i editor nascut a Barcelona.
Antoni Joan Bastinos i Estivill és un editor i polític nascut a Barcelona.
Genís Montolio és un futbolista nascut a Barcelona.
Teresa Laplana i Cocera és una mossa d'esquadra nascuda a Barcelona.
María Millanes és una actriu nascuda a Barcelona.
Juan Abellán és un waterpolista nascut a Barcelona.
Josep de Togores i Muntades és un cineasta nascut a Barcelona.
Núria Tomás és una actriu nascuda a Barcelona.
Fran Sánchez és un futbolista nascut a Barcelona.
Agustina Rico Villora és una escriptora nascuda a Barcelona.
Joan Carles Elvira i Husé és un monjo de Montserrat nascut a Barcelona.
Marta Vallmitjana i Alemany és una «Arquitecta i urbanista, filla del pintor i gravador Abel Vallmitjana i Vallès.» nascuda a Barcelona.
José Hernández García és un boxejador nascut a Barcelona.
Manuel Cúndaro és un historiador nascut a Barcelona.
Andreu Morillas Antolín és un economista nascut a Barcelona.
Pau Fargas i Soler és un compositor i violoncel·lista nascut a Barcelona.
Lluís Gonzaga Manegat i Giménez és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Alba Florejachs és una actriu nascuda a Barcelona.
Antoni Vidal i Rolland és un pintor nascut a Barcelona.
Lluís Font i Espinós és un professor i polític nascut a Barcelona.
Marc Rodríguez Naque és un actor actor nascut a Barcelona.
Anna Crexells Sender és una pianista de cambra i repertorista vocal nascuda a Barcelona.
Josep Ferrán és un ballarí nascut a Barcelona.
Gaietà Estadella i Solé és un orguener nascut a Barcelona.
Carlo Padial és un dibuixant de còmics, escriptor, guionista i director de cinema nascut a Barcelona.
Felip Bertran i Güell és un industrial i polític nascut a Barcelona.
Maria Eugènia Alegret i Burgués és una jutgessa nascuda a Barcelona.
Francesc Canivell i de Vila és un metge militar nascut a Barcelona.
Jaume Carbonell i Sebarroja és un pedagog nascut a Barcelona.
El Petitet és un músic percussionista gitano nascut a Barcelona.
Antonio Aguilar és un waterpolista nascut a Barcelona.
Meritxell Rovira Clusellas és una investigadora nascuda a Barcelona.
José Manuel Lara García és un empresari barceloní nascut a Barcelona.
Montserrat Moliner i Vicent és una candidata política nascuda a Barcelona.
Xavier Ros-Oton és un matemàtic nascut a Barcelona.
Ernest Udina i Abelló és un jornalista nascut a Barcelona.
Tito Álvarez és un taxista nascut a Barcelona.
Joan Canadell i Bruguera és un enginyer i empresari nascut a Barcelona.
Maria Cristina Simó Alcaraz és una candidat polític i mestra nascuda a Barcelona.
Liliana Fortuny és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Jordi Saragossa és un fotògraf nascut a Barcelona.
Álex Pastor és un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís Canut Permanyer és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Teresa Garcia-Milà i Lloveras és una economista i professsora universitària nascuda a Barcelona.
Sara Gutiérrez Galve és una cineasta nascuda a Barcelona.
Sergi Perelló i Miró és un sindicalista nascut a Barcelona.
Baltasar Sans i Pàmies és un pintor nascut a Barcelona.
Susanna Barranco Iglesias és una directora i productora de cinema i teatre nascuda a Barcelona.
Adrià Vilanova és un futbolista nascut a Barcelona.
Greta Fernández és una actriu nascuda a Barcelona.
Antoni Comella i Calsina és un compositor nascut a Barcelona.
Maria Antonia Martí Antonín és una linguista computacional nascuda a Barcelona.
August Armengol Rofes és un polític nascut a Barcelona.
Anna Borbonet i Macià és una toponomista, cartògrafa nascuda a Barcelona.
Xavier Melero Merino és un advocat nascut a Barcelona.
Benet Ribas i Calaf és un monjo i arxiver nascut a Barcelona.
Gerard Albadalejo Castaño és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Núria Salán Ballesteros és una investigadora i química nascuda a Barcelona.
Pau Malvido és un escriptor nascut a Barcelona.
Fide Enric Raurich Sas és un farmacèutic i catedràtic de farmàcia nascut a Barcelona.
Amanda Villavieja és una tècnica de so nascuda a Barcelona.
Pablo Sánchez és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Roger Huguet Abillar és un ex-conseller delegat de Imagina US Inc nascut a Barcelona.
Laura Haba Jiménez és una política nascuda a Barcelona.
Francisco Arnaudies és un pintor nascut a Barcelona.
Xavier Altadill Peiró és un polític nascut a Barcelona.
Mercè Muntanyola i Garriga és una historiadora nascuda a Barcelona.
Pere Codina i Vilà és un filòsof nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Bonastre Thió és un periodista, escriptor i corredor nascut a Barcelona.
Pol Beckmann Branchadell és un escriptor nascut a Barcelona.
Matilde Asquerino és una actriu nascuda a Barcelona.
Mercedes de la Aldea Pérez és una actriu nascuda a Barcelona.
Helena López Vives és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Sergi Miras i Valero és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Jordi Roura i Llauradó és un músic, radiofonista i musicòleg nascut a Barcelona.
Ramon Par i Tusquets és un industrial nascut a Barcelona.
Mau Blancafort Planas és un Biografia de Mau Blancafort nascut a Barcelona.
Ignasi-Xavier Adiego Lajara és un indoeuropeista nascut a Barcelona.
Silvia Ramón-Cortés és una tennista nascuda a Barcelona.
Carlos Rey González és un advocat i professor universitari nascut a Barcelona.
Magí Rius i Mulet és un arquitecte nascut a Barcelona.
Jordi Lon Quintana és un periodista, filòleg i activista nascut a Barcelona.
Manuel Arranz Herrero és un professor, historiador i arxivista nascut a Barcelona.
Conrad Miret i Musté és un republicà, Mort per França, nascut a Barcelona.
Cecilio Ge és un traper nascut a Barcelona.
Berta Velasco Casals és una jugadora de futbol sala nascuda a Barcelona.
Jordi Mas i Hernàndez és un informàtic nascut a Barcelona.
Enric Cusí és un actor, doblador, director de teatre i presentador nascut a Barcelona.
Joan Camps i Arnau és un compositor nascut a Barcelona.
Joan Cuerda i Barceló és un geòleg nascut a Barcelona.
Marta Domènech i Gràcia és una professora i candidata política nascuda a Barcelona.
Juan Carlos Martel Bayod és un director de teatre nascut a Barcelona.
Montserrat Llagostera i Casas és una científica nascuda a Barcelona.
Lluís Maria Llubià i Munné és un especialista en ceràmica nascut a Barcelona.
David Martí i Martínez és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Maria Riera i Gassiot és un escriptor i editor nascut a Barcelona.
Anna Saliente i Andrés és una sociòloga, activista i política nascuda a Barcelona.
Emma Boada i Coronado és una jugadora d'handbol nascuda a Barcelona.
Victòria Pujolar Amat és una pintora nascuda a Barcelona.
Domi Parra és un editor i muntador de cinema nascut a Barcelona.
Lluís Domènech i Alberdi és un alias "Llüisot", ninotaire i il·lustrador nascut a Barcelona.
Rafael Cisternas i Fontseré és un naturalista nascut a Barcelona.
Aurora Malagarriga i Ormart és una pintora nascuda a Barcelona.
Antoni Sala i Domènech és un apotecari i naturalista nascut a Barcelona.
Ángel Traval Rodríguez de Lacín és un polític nascut a Barcelona.
Ramon Tarruella i Ribó és un fotògraf i fotoperiodista nascut a Barcelona.
Marçal Forés és un director de cinema nascut a Barcelona.
Felip Parellada i Alegret és un mestre de capella de la Catedral de Girona nascut a La Geltrú.
Anna Torrodà Ricart és una futbolista nascuda a Barcelona.
Abraham ben Hayim ben Rimok és un rabí nascut a Barcelona.
Oriol Giralt Gili és un advocat nascut a Barcelona.
Maria del Mar Parera Olivé és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Sílvia Senz Bueno és una lingüista especialitzada en tipografia, edició i correcció nascuda a Barcelona.
Joan Ortega i Casas és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Manent i Tomàs és un filòleg, escriptor i activista cultural nascut a Barcelona.
Carolina Kun Galofré és una nedadora nascuda a Barcelona.
Joan Ignasi Puiggarí és un metge i botànic nascut a Barcelona.
Albert Bertrana i Bernaus és un activista polític nascut a Barcelona.
Marcos Aceituno Donoso és un sacerdot nascut a Barcelona.
Frederic Bernades Alavedra és un polític nascut a Barcelona.
Anastasi Rinos i Martí és un editor i productor de pel·lícules i documentals nascut a Barcelona.
Ariadna Pujol de Pagès és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Núria Rafel i Fontanals és una arqueòloga nascuda a Barcelona.
Albert Gran Alcoz és un enginyer nascut a Barcelona.
Cristina Ungo de Velasco Bou és una jugadora de waterpolo nascuda a Barcelona.
Antonio Cosano és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Leticia Sala Bufill és una escriptora nascuda a Barcelona.
Santiago Garrigó Tortajada és un futbolista nascut a Barcelona.
Asia Ortega i Leiva és una actriu nascuda a Barcelona.
Salvador Ponç és un predicador nascut a Barcelona.
Ramón González de Vega y Soto és un arquitecte nascut a Barcelona.
Àngel Truñó i Rusiñol és un arquitecte nascut a Barcelona.
Manuel Creus i Esther és un escriptor nascut a Barcelona.
Àlex Matas i Pons és un filòleg, escriptor i professor universitari nascut a Barcelona.
Blanca Vilà Costa és una jurista nascuda a Barcelona.
Antoni de Paula Tramullas i Perales és un director de fotografia i realitzador nascut a Barcelona.
Pere Farnés Scherer és un liturgista nascut a Barcelona.
Carlos Martí Arís és un arquitecte nascut a Barcelona.
Emili Rousaud i Parés és un empresari nascut a Barcelona.
Mireia Martí Bernaus és una nedadora nascuda a Barcelona.
Júlia Gibert i Comella és una actriu de cinema i televisió nascuda a Barcelona.
Maria Luisa Ucellini Riera és una nedadora nascuda a Barcelona.
Sergio Piernas és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Amat Carreras i Doll és un muntador de cinema nascut a Barcelona.
Clara Parramon Homs és una historiadora, antropòloga, arxivera, professora universitària nascuda a Barcelona.
Laia Yurss Ramos és una jugadora d'hoquei herba nascuda a Barcelona.
Antoni Condal és un metge, botànic i naturalista nascut a Barcelona.
Ainhoa Marín Martín és una futbolista nascuda a Barcelona.
Àlvar Maduell i Sancho és un sacerdot, periodista i historiador nascut a Barcelona.
Francesc Sanahuja és un futbolista nascut a Barcelona.
José Gabriel Alonso Pascual és un ciclista nascut a Barcelona.
Elisabeth Prandi i Chevalier és una directora de fotografia nascuda a Barcelona.
Núria Borrut Mulet és una escriptora i pintora nascuda a Barcelona.
Alba Gonzalo és una jugadora d'hoquei sobre gel nascuda a Barcelona.
Lluís Cantó i Martorell és un pilot de motocròs nascut a Barcelona.
Amàlia Lafuente Flo és una científica, catedràtica i escriptora nascuda a Barcelona.
Pilar Bertran Vallès és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Yasmina Drissi i Sales és una actriu nascuda a Barcelona.
Agustí Prió i Llaberia és un metge nascut a Barcelona.
Jordi Gol i Gurina és un metge nascut a Barcelona.
Helena Estevan de Heriz és una jugadora de rugbi nascuda a Barcelona.
Guim Costa i Calsamiglia és un arquitecte barceloní contemporani nascut a Barcelona.
Lurdes Barba i Rodríguez és una actriu i directora teatral nascuda a Barcelona.
Héctor Claramunt és un actor i guionista nascut a Barcelona.
Jordi Amor i Cervera és un escriptor nascut a Barcelona.
Jordi Sánchez Bosch és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Manuel Claret i Nonell és un sacerdot nascut a Barcelona.
Joan Miró i Ametller és un químic, professor universitari, activista, polític nascut a Barcelona.
Verónica Torrano Moya és una investigadora en biologia molecular i bioquímica nascuda a Barcelona.
Josep Maria Camarasa i Castillo és un biòleg i historiador de la ciència nascut a Barcelona.
José Ignacio Aparicio Ciria és un periodista i polític nascut a Barcelona.
Piti Español és un guionista nascut a Barcelona.
Francisco López López és un futbolista nascut a Barcelona.
Máximo Aylagas Herrera és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Casals Meseguer és un historiador nascut a Barcelona.
Vicenç Barnet i Vallribera és un futbolista nascut a Barcelona.
Sílvia Barroso i Pallàs és una periodista nascuda a Barcelona.
Francesc Peralta i Acero és un futbolista nascut a Barcelona.
Roser Amadó i Cercós és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Maria Núria Buenaventura i Puig és una política nascuda a Barcelona.
Oriol Amat i Salas és un economista i catedràtic d'universitat nascut a Barcelona.
Rosa Maria Piñol i Soler és una periodista nascuda a Barcelona.
Adelaida Ferré Gomis és una puntaire, brodadora i historiadora nascuda a Barcelona.
Eva Granados Galiano és una política nascuda a Barcelona.
Silvia Cobo és una periodista nascuda a Barcelona.
Josep Miret i Llopart és un escultor nascut a Barcelona.
Rosamaria Alberdi Castell és una professora i política mallorquina nascuda a Barcelona.
Miquel Solà i Navarro és un polític nascut a Barcelona.
David Jofresa és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Ángel Alfaro és un futbolista nascut a Barcelona.
Vicente Jiménez és un periodista nascut a Barcelona.
Jaume Amat i Murtra és un futbolista nascut a Barcelona.
Joan Baptista Viza i Caball és un polític nascut a Barcelona.
Betsabé García Álvarez és una escriptora nascuda a Barcelona.
Josep Bayo i Bernad és un futbolista nascut a Barcelona.
Tina Vallès López és una escriptora, traductora i filòloga nascuda a Barcelona.
Antoni Amorós i Andreu és un futbolista nascut a Barcelona.
Mercedes Monterrey és una actriu nascuda a Barcelona.
David Balaguer és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Antonio Benedico Siso és un futbolista nascut a Barcelona.
Melcior Vinyals i Muñoz és un arquitecte modernista de Barcelona nascut a Barcelona.
Miquel Cazaña és un pintor nascut a Barcelona.
Rosa Torras i Buxeda és una tenista nascuda a Barcelona.
Agustí Bó i Vilamala és un futbolista nascut a Barcelona.
Carmen Castro Gandasegui és una metge i política balear nascuda a Barcelona.
Agustí Viñamata i Vilaseca és un polític nascut a Barcelona.
Josep Carcassó i Font és un escultor nascut a Barcelona.
Andrea Levy Soler és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Magda Casamitjana i Aguilà és una política nascuda a Barcelona.
Chakir El Homrani Lesfar és un sociòleg i polític nascut a Barcelona.
Ricard Garcia Vilanova és un fotoperiodista nascut a Barcelona.
Guillem Ramos-Poquí és un artista nascut a Barcelona.
Albert Almasqué i Domènech és un futbolista nascut a Barcelona.
Ignacio Biosca García és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Lluís Barraquer i Ferré és un metge neuròleg nascut a Barcelona.
Wilfredo García és un fotògraf nascut a Barcelona.
Vicente Cupóns és un futbolista nascut a Barcelona.
Álvaro López San Martín és un tennista nascut a Barcelona.
Josep Bardina i Ballera és un futbolista nascut a Barcelona.
Luis Benedico Siso és un futbolista nascut a Barcelona.
Iolanda Batallé i Prats és una escriptora i editora nascuda a Barcelona.
Joan Cortés i Vidal és un crític d'art i jornalista nascut a Barcelona.
Adrià Delgado Baches és un waterpolista catalano-brasiler nascut a Barcelona.
Lluís Rabell és un activista i polític nascut a Barcelona.
Lluís Domènech i Girbau és un arquitecte nascut a Barcelona.
Ramon Bastardes i Porcel és un editor nascut a Barcelona.
Pere Sust Sagau és un jugador de basquetbol i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Jaume Asens Llodrà és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Clotilde Bosch i Carbonell és una pintora, esposa d'Ildefons Cerdà i mare de Clotilde Cerdà nascuda a Barcelona.
Fran Pedreira és un il·lustrador nascut a Barcelona.
David Bestué és un escultor nascut a Barcelona.
Sergi Pino és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Gemma Gorga és una professora nascuda a Barcelona.
José Luis Osorio Fernández és un polític nascut a Barcelona.
Oriol Roca Batalla és un tennista professional nascut a Barcelona.
Ricard Zariquiey i Álvarez és un pediatre, carcinòleg i filantrop nascut a Barcelona.
Jordi Argilés i Serres és un polític nascut a Barcelona.
Roberto Corell és un actor mexicà nascut a Barcelona.
Eusebi Güell i López és un escriptor i artista nascut a Barcelona.
Hedy Graf és una cantant suïssa nascuda a Barcelona.
Montserrat Bajet i Royo és una biografia de la historiadora Montserrat Bajet nascuda a Barcelona.
Marc Alcalà és un atleta nascut a Barcelona.
Alfons Serrahima i Bofill és un joier i orfebre nascut a Barcelona.
Diego Salas Pombo és un polític nascut a Barcelona.
Martín Garrido Barón és un pintor nascut a Barcelona.
Silvia Morgan és una actriu nascuda a Barcelona.
Lluïsa Mallol és una actriu nascuda a Barcelona.
Plàcid Soler i Bordas és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Carlos Pracht Ferrer és un polític nascut a Barcelona.
Carlos Enrique Bayo és un periodista nascut a Barcelona.
Nil Bohigas i Martorell és un alpinista nascut a Barcelona.
Carles Oliveras és un futbolista nascut a Barcelona.
Valerià Paül Carril és un geògraf nascut a Barcelona.
Jordi Guixé i Coromines és un historiador nascut a Barcelona.
Francesc Maria Peris és un periodista nascut a Barcelona.
Rosa Alentorn i Sànchez és una activista per a la independència de Catalunya nascuda a Barcelona.
Pilar Barril és una tennista nascuda a Barcelona.
Martí Manen és un comissari artístic nascut a Barcelona.
Antonio Vila Nadal és un biòleg nascut a Barcelona.
Jaume Miranda i Canals és un cartògraf nascut a Barcelona.
Brigitte Vasallo és una escriptora i activista nascuda a Barcelona.
Gabriel Maureta Aracil és un pintor nascut a Barcelona.
Joan Porcar Garcia és un periodista nascut a Barcelona.
Carla Marín Benito és una jugadora d'escacs nascuda a Barcelona.
Pau de Solà-Morales Serra és un professor nascut a Barcelona.
Jordi Pérez Colomé és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Pilar González i Duarte és una química nascuda a Barcelona.
Montserrat Moreno i Marimón és una psicòloga i escriptora nascuda a Barcelona.
Rogeli Suriol i Juvé és un compositor de sardanes nascut a Barcelona.
César Morgado és un futbolista nascut a Barcelona.
Isidoro Martínez-Vela és un director de cinema barceloní nascut a Barcelona.
Isaura Sanjuan Morigosa és una jugadora d'escacs nascuda a Barcelona.
Núria de Dalmases i Balañà és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Carla Marín Benito és un jugadora d'escacs nascut a Barcelona.
Josep Maria Tarragona i Clarasó és un escriptor nascut a Barcelona.
Joaquim Jordà i Pons és un futbolista nascut a Barcelona.
Marta Sales-Pardo és una física nascuda a Barcelona.
Marc Parejo és un actor nascut a Barcelona.
Esther Giménez-Salinas i Colomer és una professora universitària nascuda a Barcelona.
Josep Oriol Cardús i Almeda és un físic nascut a Barcelona.
Jordi Vàzquez i Mir és un escriptor, periodista i comptable nascut a Barcelona.
Salvador Simón i Donatiu és un compositor de sardanes i activista cultural nascut a Barcelona.
Jordi Bigues i Balcells és un periodista, ecologista i activista nascut a Barcelona.
Carlos Cañeque és un professor universitari i cineasta nascut a Barcelona.
David Casassas és un sociòleg i professor universitari nascut a Barcelona.
José Vidal és un fotògraf nascut a Barcelona.
Elena Larrauri Pijoan és una criminòloga nascuda a Barcelona.
Santiago Riera i Tuèbols és un enginyer i historiador nascut a Barcelona.
Assumpta Farran i Poca és una física nascuda a Barcelona.
Victòria Vigo i Bènia és una mestra nascuda a Barcelona.
Jenifer Tena és una patinadora artística sobre gel nascuda a Barcelona.
Montserrat Mindan i Cortada és una política nascuda a Barcelona.
Duna Jové és una actriu nascuda a Barcelona.
Salvador Jordana i Buch és un organista i compositor nascut a Barcelona.
Lluís Planagumà Ramos és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
José Ignacio Latorre és un físic nascut a Barcelona.
Xavier Juncadella Salisachs és un pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Xavier Rius Tejedor és un periodista nascut a Barcelona.
Anaïs Schaaff Moll és una escriptora i guionista de televisió nascuda a Barcelona.
Joaquim de Roca i Pi és un religiós nascut a Barcelona.
Sílvia Vidal Martí és una muntanyenca nascuda a Barcelona.
Xapo Ortega és un director de cinema nascut a Barcelona.
Luis Vidal és un arquitecte nascut a Barcelona.
Claire Lizarraga Capdepon és una trampolinista nascuda a Barcelona.
Gloria Mas és una patinadora artística sobre gel nascuda a Barcelona.
Carme Gandia és una pintora nascuda a Barcelona.
Francesc Serra Castellet és un pintor nascut a Barcelona.
Fanny Da Rosa és una escriptora nascuda a Barcelona.
Onofre Mata i Maneja és un militar nascut a Barcelona.
Àngels Pascual de Sans és una sociòloga nascuda a Barcelona.
Rafael Alonso Naranjo és un actor de veu nascut a Barcelona.
Vicenç Gallofré i Roig és un tenor nascut a Barcelona.
Roger Loppacher i Crehuet és un jurista i polític nascut a Barcelona.
Marc Rovira Urien és un traductor i poeta nascut a Barcelona.
Santiago Riera i Casanovas és un músic nascut a Barcelona.
Joan Bofill i Soliguer és un musicòleg nascut a Barcelona.
Anna Bigas Salvans és una investigadora en el camp de les cèl·lules mare hematopoètiques i la leucèmia nascuda a Barcelona.
Josep Macià i Macià és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Manel Muñoz és un artista Cíborg nascut a Barcelona.
Josep Maria Calsamiglia i Vives és un escriptor i filòsof nascut a Barcelona.
Astrid Fina és una surfista de neu nascuda a Barcelona.
Josep Mas i Gomeri és un josep Mas i Gomeri nascut a Barcelona.
Antoñita Singla és una ballarina nascuda a Barcelona.
Pepón Coromina és un productor de cinema nascut a Barcelona.
Lluís Suñé i Molist és un metge otorinolaringòleg nascut a Barcelona.
David Olivares és un actor nascut a Barcelona.
Eva Baró i Ramos és una psicòloga i política nascuda a Barcelona.
Frederic Udina i Abelló és un matemàtic nascut a Barcelona.
Joan Piqué Vidal és un empresari i advocat nascut a Barcelona.
Maria Teresa Matas Blanxart és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Francesc de Paula Caminal i Badia és un jurista nascut a Barcelona.
Samuel Ezeala és un jugador de rugbi francès nascut a Barcelona.
Carles Agustí i Hernàndez és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Font i Cardona és un escriptor i polític nascut a Barcelona.
Enric Adams és un mim nascut a Barcelona.
Oleguer Soldevila i Godó és un empresari nascut a Barcelona.
Francesc Figueras i Ribot és un dramaturg nascut a Barcelona.
Eusebio Díaz-Morera Puig-Sureda és un empresari nascut a Barcelona.
Paulí Collado i Martínez és un escultor especialitzat en forja nascut a Barcelona.
Gemma Deusedas és una actriu nascuda a Barcelona.
Jaume Vernet i Llobet és un jurista nascut a Barcelona.
Lluís Eek Vancells és un Químic nascut a Barcelona.
Joan Rosich és un tenor nascut a Barcelona.
Ángeles Yagüe és una periodista nascuda a Barcelona.
Ramon Masià és un empresari, advocat i economista nascut a Barcelona.
Teresa-Montserrat Sala i Garcia és una historiadora de l'art i professora universitària nascuda a Barcelona.
Francesc Gordo Lorente és un polític nascut a Barcelona.
Pere Soler Artalejo és un polític nascut a Barcelona.
Rocío Bonilla és una escriptora nascuda a Barcelona.
Dolors Marin i Tuyà és una psicòloga i activista nascuda a Barcelona.
Mònica Aguilera i Viladomiu és una corredera de muntanya i raids d'aventura nascuda a Barcelona.
Clara Moraleda i Torrodellas és una actriu i youtuber nascuda a Barcelona.
Antoni Molons i Garcia és un polític nascut a Barcelona.
Pau Carrió i Llucià és un dramaturg i director teatral nascut a Barcelona.
Lluís Tudó i Pomar és un futbolista nascut a Barcelona.
Laia Talarn Compañó és una judoka nascuda a Barcelona.
Conrad Abelard Fontova i Planes és un pianista nascut a Barcelona.
Joan Bada i Elias és un sacerdot, director de la BPEB nascut a Barcelona.
Manuel Gas Cabré és un director musical, compositor, arranjador, productor i pianista nascut a Barcelona.
Antoni Raventós i Aviñó és un cirurgià nascut a Barcelona.
Enric Solsona i Gilabert és un violinista, violoncel·lista i compositor nascut a Barcelona.
Tania Pérez Torres és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Antoni Gallart i Esquerdo és un metge nascut a Barcelona.
Manuel Duran i Duran és un escriptor i dibuixant nascut a Barcelona.
Peresejo és un escultor nascut a Barcelona.
Jaume Pibernat i Parés és un poeta nascut a Barcelona.
Roser Rosés és una nena de Rússia nascuda a Barcelona.
Delfí Mateu i Sayos és un banquer nascut a Barcelona.
Eva Vila és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Eva Martí Ferré és una cantant nascuda a Barcelona.
Anna Sugrañes Boix és una militant del PSUC nascuda a Barcelona.
Marc Carrillo i López és un jurista nascut a Barcelona.
Geni Barry és un músic nascut a Barcelona.
Oriol Clavera és un fotògraf nascut a Barcelona.
Xavier Serrano és un actor nascut a Barcelona.
Jordi Palou-Loverdos és un advocat nascut a Barcelona.
Montserrat Espallargas és una escriptora i periodista nascuda a Barcelona.
Montserrat Ros i Ribas és una filòloga clàssica nascuda a Barcelona.
Pedro Fontana és un empresari nascut a Barcelona.
Antoni Marquès i Francisca és un tenor nascut a Barcelona.
Joan Freixas i Freixas és un metge i escriptor nascut a Barcelona.
Maria Isabel Ferrer i Álvarez és una política nascuda a Barcelona.
Marcos Palazzi és un pintor nascut a Barcelona.
Gerard Álvarez i Garcia és un polític nascut a Barcelona.
Marc Marsal i Ferret és un advocat nascut a Barcelona.
Juan Ameller és un escultor nascut a Barcelona.
Marta Rosique i Saltor és una periodista, activista política i política nascuda a Barcelona.
Enric Martínez Maíz és un polític nascut a Barcelona.
Guillem Fuster i Usas és un tècnic en projectes lingüístics i polític nascut a Barcelona.
Joaquim Bruna i Floris és un matemàtic nascut a Barcelona.
Severo Leonardo Andriani Escofet és un bisbe catòlic nascut a Barcelona.
Susanna Peix és una bibliotecària i escriptora nascuda a Barcelona.
Maria Llimona i Benet és una escultora nascuda a Barcelona.
Lisi Martín és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Pol Monen és un actor nascut a Barcelona.
Ramon Nonat Comas i Pitxot és un erudit i escenògraf nascut a Barcelona.
Lluís Flotats i Canal és un pintor nascut a Barcelona.
Bernat de Salbà i de Salbà és un bisbe d'Urgell i copríncep d'Andorra nascut a Barcelona.
Immaculada Lorés i Otzet és una historiadora de l'art i professora universitària nascuda a Barcelona.
Luis María Andriani és un militar nascut a Barcelona.
Rosa Garcia-Faria és una violinista i professora de violí nascuda a Barcelona.
Xavier Gassió és un periodista nascut a Barcelona.
Rosa Lluch i Bramon és una professora d'història medieval nascuda a Barcelona.
Antoni Trilla i García és un epidemiòleg nascut a Barcelona.
Ariadna Arnés és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Joaquim Gili i Morós és un arquitecte nascut a Barcelona.
Arnau Cònsul és un escriptor nascut a Barcelona.
Pol Gise és un actor i youtuber nascut a Barcelona.
Isolina Porcell i Mas és una soprano nascuda a Barcelona.
Francesc Arau i Sampons és un enginyer nascut a Barcelona.
Núria Iglesias Pros és una candidata política nascuda a Barcelona.
Sara Puig Alsina és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Laia Canet i Sarri és una política nascuda a Barcelona.
Jordi Badia i Rodríguez és un arquitecte nascut a Barcelona.
Núria Cabutí és una empresària nascuda a Barcelona.
Joana Hurtado és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Joaquín Albacete Fuster és un militar nascut a Barcelona.
Joaquim Setantí i Alzina és un militar, polític i escriptor nascut a Barcelona.
Marcel·lí Gausachs i Gausachs és un fotògraf aficionat nascut a Barcelona.
Neus Salada Carbonell és una empresària nascuda a Barcelona.
Simó Alsina i Clos és un escriptor i poeta nascut a Barcelona.
Matías Carnero Sojo és un sindicalista nascut a Barcelona.
Maria Losada Gifra és una jugadora de rugbi nascuda a Barcelona.
Meritxell Romero Pinet és una política nascuda a Barcelona.
Núria Mirabet i Cucala és una filóloga i traductora nascuda a Barcelona.
Ismael Benito Altamirano és un activista nascut a Barcelona.
Guillem Gisbert Puig és un músic nascut a Barcelona.
Adelina Escandell Grases és una professora nascuda a Barcelona.
Bartomeu Amat i Bonifàs és un militar i escriptor nascut a Barcelona.
Joaquim Llimona Balcells és un jurista nascut a Barcelona.
Lluís Farré Estrada és un il·lustrador nascut a Barcelona.
Alicia Rodríguez Luna és una política nascuda a Barcelona.
Teresa Boix Salada és una empresària nascuda a Barcelona.
Ramon Solanes Pinyol és un periodista nascut a Barcelona.
Maria Cristina Cristóbal Ruiz és una candidata política nascuda a Barcelona.
Lucien Chalaux-Dematons és un soldat francès nascut a Barcelona.
Jaume Durall Lobete és un polític nascut a Barcelona.
María Josefa Almagro Gorbea és una arqueòloga nascuda a Barcelona.
Marta Prevosti i Monclús és una arqueòloga i investigadora nascuda a Barcelona.
Nil Vinyals és un futbolista nascut a Barcelona.
Albert García-Alzorriz és un catalan artist nascut a Barcelona.
Jordi Romero i Villalba és un candidat polític nascut a Barcelona.
Genís Boadella Esteve és un polític nascut a Barcelona.
Juli Vintró i Casallachs és un fotògraf aficionat nascut a Barcelona.
Mireia Caldés i Viñals és una ambientòloga, cooperativista i activista nascuda a Barcelona.
Josep Maria Escrivà de Romaní i de Dusai és un polític nascut a Barcelona.
Alfred Nadal i Mariezcurrena és un metge nascut a Barcelona.
Bienvenido Morros és un catedràtic nascut a Barcelona.
Joaquim Sempere és un filòsof i sociòleg nascut a Barcelona.
Carme Martínez Ruzafa és una mestra i política nascuda a Barcelona.
Marc Santasusana i Corzan és un historiador nascut a Barcelona.
Domènec Call i Franquesa és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Lluch i Gros és un dibuixant nascut a Barcelona.
Albert Mestre i Moragas és un dibuixant nascut a Barcelona.
Albert Tomàs i Canalís és un polític nascut a Barcelona.
Josep Antoni Savall i Valldejuli és un farmacèutic nascut a Barcelona.
Rosa Gelpí Monasterio és una artista nascuda a Barcelona.
Mercè Izquierdo i Aymerich és una científica i professora nascuda a Barcelona.
Eduard Gisbert i Amat és un polític nascut a Barcelona.
Joan Baptista Darder i Rodés és un metge nascut a Barcelona.
Joaquim Terruella Matilla és un pintor nascut a Barcelona.
David Gómez Villar és un consultor d'empreses nascut a Barcelona.
Albert Ribas Massana és un escriptor i editor nascut a Barcelona.
Hipòlita de Rocabertí i Soler és una religiosa nascuda a Barcelona.
Enric Sanmartí i Grego és un arqueòleg nascut a Barcelona.
Enrique Gonzalo Pérez és un futbolista nascut a Barcelona.
José Antonio Lara Olivera és un polític nascut a Barcelona.
Laura Azemar Sánchez és un guionista nascut a Barcelona.
Raül Contel i Ferreres és un director de cinema nascut a Barcelona.
Josep Blanc i Benet és un metge internista, pediatre i higienista nascut a Barcelona.
Romà Guardiet i Bergé és un director de cinema nascut a Barcelona.
Pere de Sentmenat-Torrelles i de Perapertusa és un polític i militar nascut a Barcelona.
Josep Maria Vilardell i Permanyer és un metge nascut a Barcelona.
Ramón Riera Macià és un polític nascut a Barcelona.
Anselm Cartañà i Gómez és un activista cultural que va participar en l'organització del moviment associatiu i cultural dels barris de Sants nascut a Barcelona.
Helena Bayo Delgado és una directora d'orquestra i política nascuda a Barcelona.
Ramon de Dalmases i de Vilana és un escriptor nascut a Barcelona.
Javier López Cegarra és un activista i polític nascut a Barcelona.
Miquel Agelet Gosé és un arxiver, bibliotecari i professor nascut a Barcelona.
Marta Grau Rafel és una guionista nascuda a Barcelona.
Vanessa Siré Caramés és una jugadora de waterpolo nascuda a Barcelona.
Meritxell Siré Caramés és una jugadora de waterpolo nascuda a Barcelona.
Joan-Ramon Colomines-Companys és un activista polític i periodista nascut a Barcelona.
Miquel Regàs i Ardèvol és un empresari nascut a Barcelona.
Carles Albesa Riba és un excursionista i estudiós de l'excursionisme nascut a Barcelona.
Raquel López Hurtado és una política nascuda a Barcelona.
Joan de Rull i Xuriach és un metge nascut a Barcelona.
Dolors Torregrossa i Moratones és una mestra nascuda a Barcelona.
Dessirée García Roig és una política nascuda a Barcelona.
Bernat de Jesús Maria és un religiós nascut a Barcelona.
Jordi Subirana i Ortells és un polític nascut a Barcelona.
Eduard Vidal i Riba és un excursionista i escriptor nascut a Barcelona.
Carles Muro és un arquitecte i professor universitari nascut a Barcelona.
Maria Montaner i Serra és una bibiotecària i professora nascuda a Barcelona.
Florencia Badia Aviño és una comerciant i política nascuda a Barcelona.
Joan Casas i Vila és un periodista, escriptor i lletrista de cançons i cuplets nascut a Barcelona.
Carme Sanglas és una artista nascuda a Barcelona.
Eugeni Giral i d'Arquer és un advocat nascut a Barcelona.
Raimundo Fors y Cornet és un farmacèutic i catedràtic de farmàcia nascut a Barcelona.
Josep Rodríguez i Lloveras és un arquitecte i urbanista nascut a Barcelona.
Jordi Sansalvador Garrido és un sindicalista, psicòleg, poeta i candidat polític nascut a Barcelona.
Núria Parera Ciuró és una guionista, periodista i escriptora de contes nascuda a Barcelona.
Cresques ben Xéixet Perfet és un germà i corresponent del Rivaix nascut a Barcelona.
Nicolau Mayet i Perelló és un clergue nascut a Barcelona.
Lluís Serrallonga i Guasch és un funcionari nascut a Barcelona.
Maria Josep Estanyol i Fuentes és una arqueòloga, filòloga i epigrafista nascuda a Barcelona.
Leopold Jeroni Puig és un eclesiàstic i literat nascut a Barcelona.
Ramon Úbeda Perelló és un cineasta nascut a Barcelona.
Christian Carneado Hernández és un polític nascut a Barcelona.
Daniel Gracia Álvarez és un polític nascut a Barcelona.
Jaume Rosquillas i Magrinyà és un anarcosindicalista nascut a Barcelona.
Carme Montaner i Serra és una bibliotecària i professora nascuda a Barcelona.
Lluís Rouvière i Bula és un enginyer nascut a Barcelona.
Ramon Vila Capdevila és un anarcosindicalista i maqui nascut a Peguera.
Francesc Santacana i Martorell és un economista nascut a Barcelona.
Paulina Crusat Martino és una escriptora, traductora i crítica literària nascuda a Barcelona.
Sally Templer és una traductora nascuda a Barcelona.
Josep Maria Roca i de Vinyals és un metge nascut a Barcelona.
Anneke Necro és una actriu i directora de cinema nascuda a Barcelona.
Anna Llisterri i Boix és una traductora nascuda a Barcelona.
Carol López és una directora, dramaturga i actriu nascuda a Barcelona.
Alejandro Chavero Muñoz és un futbolista nascut a Barcelona.
Joaquim Vilaseca i Rivera és un arquitecte nascut a Barcelona.
Maria Pi i Sunyer és una escriptora i traductora nascuda a Barcelona.
Esperanza Lázaro és una escriptora nascuda a Barcelona.
José Turón y Prats és un militar nascut a Barcelona.
Josep Valls i Royo és un compositor nascut a Barcelona.
Antoni Picó i Azanza és un polític nascut a Barcelona.
Joan Surroca és un mestre d'armes nascut a Barcelona.
Elena Baquero González és una política nascuda a Barcelona.
Josep Pérez i Moya és un polític nascut a Barcelona.
Narcís Pla i Carreras és un polític nascut a Barcelona.
Josep Costa i Faura és un futbolista nascut a Barcelona.
Maria Castillo és una pintora nascuda a Barcelona.
Lourdes Reyes i Camps és una filòloga i bibliotecària nascuda a Barcelona.
Daniel López i Bribian és un polític nascut a Barcelona.
Joan Ignasi Puigdollers i Noblom és un polític nascut a Barcelona.
Esther Niubó Cidoncha és una política nascuda a Barcelona.
Pere Sala i Segalés és un futbolista nascut a Barcelona.
Susana Beltrán García és una docent i política nascuda a Barcelona.
Alejandro Palomas és un escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Novellas i Roig és un catedràtic nascut a Barcelona.
Frederic Viñals i Iscla és un pintor nascut a Barcelona.
Josep Maria Forné i Febrer és un pedagog nascut a Barcelona.
Sergio García Pérez és un polític nascut a Barcelona.
Pol Ballesté i López és un futbolista nascut a Barcelona.
Albert Balil i Illana és un arqueòleg i escriptor nascut a Barcelona.
Jordi Calafell és un fotògraf i historiador nascut a Barcelona.
Meritxell Calvo és una actriu nascuda a Barcelona.
Laura Pérez Castaño és una política nascuda a Barcelona.
Roberto Sánchez és un periodista nascut a Barcelona.
Clara Espar i Llaquet és una Waterpolista nascuda a Barcelona.
Laura Redondo és una atleta nascuda a Barcelona.
Elvira Malagarriga Ormart és una pintora nascuda a Barcelona.
Àngel Baixeras i Roig és un arquitecte nascut a Barcelona.
Mireia Portas Boluda és una actriu nascuda a Barcelona.
Pol Llonch és un futbolista nascut a Barcelona.
Àngel Anjaumà i Máñez és un futbolista nascut a Barcelona.
Rosa Amorós Bernadó és una artista nascuda a Barcelona.
Fernando Sánchez Costa és un historiador i polític nascut a Barcelona.
Dolors Gordi i Julià és una política nascuda a Barcelona.
Manuela González i Griñán és una política nascuda a Barcelona.
Johanna Givanel Pasqual és una traductora nascuda a Barcelona.
Maria del Carme Nicolau Massó és una escriptora, periodista i traductora del segle vint nascuda a Barcelona.
Marina Garcés és una filòsofa i assagista nascuda a Barcelona.
Rubén Alcaraz Jiménez és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Piulachs és un guionista nascut a Barcelona.
Maria del Carme Ponsati Capdevila és una nedadora, àrbitra de natació, jutjessa de salts nascuda a Barcelona.
Arseni Comamala López-Del Pan és un futbolista nascut a Barcelona.
Ferran Pedret i Santos és un advocat, polític i escriptor nascut a Barcelona.
Josep Castells Baró és un polític nascut a Barcelona.
Sergi Vilamala i Bastarras és un polític nascut a Barcelona.
Pere Maluquer i Ferrer és un polític nascut a Barcelona.
Jaume Claret Miranda és un historiador nascut a Barcelona.
Llorenç Bau i Andreu és un pianista i pedagog nascut a Barcelona.
Nadjib Mengoud és un futbolista nascut a Barcelona.
Ceferí Cella i Quivent és un futbolista nascut a Barcelona.
Octavi Franch és un escriptor nascut a Barcelona.
Gemma Armengol és una escriptora nascuda a Barcelona.
Ferrán Xumetra és un il·lustrador nascut a Barcelona.
Manuel Ramírez Valentín és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Forniés és un pintor nascut a Barcelona.
Miquel Galmes i Creus és un fotògraf nascut a Barcelona.
Aitor Cantalapiedra Fernández és un futbolista nascut a Barcelona.
Enriqueta Pascual i Benigani és una artista nascuda a Barcelona.
Karma Peiró és una periodista nascuda a Barcelona.
Vicenç Gascón és un pintor nascut a Barcelona.
Joan Frederic Muntadas i Jornet és un escriptor nascut a Barcelona.
Roberto Queralt és un nedador nascut a Barcelona.
Esther Barrugués Alviñá és una tiradora andorrana nascuda a Barcelona.
Helena Valentí i Petit és una escriptora nascuda a Barcelona.
Manuel Lobo i Vidal és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Joaquín Buigas és un guionista de còmic i editor nascut a Barcelona.
Gabriel Amat i Pagès és un arquitecte, dibuixant, pintor i aquarel·lista nascut a Barcelona.
José Félix Pérez Aguerri és un futbolista nascut a Barcelona.
José Antonio Vera Navarro és un futbolista nascut a Barcelona.
Ramon Maynès i Calvet és un concertista nascut a Barcelona.
Eduardo Fábregas Bosch és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Marc Grijalvo és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Ferrer i Ferrer és un fundador del PSAN nascut a Barcelona.
Arthur Leask Mace és un futbolista i tennista nascut a Barcelona.
Anna Boada Peiró és una remera nascuda a Barcelona.
Silvia Taulés és una escriptora nascuda a Barcelona.
Ramon Sanfeliu i Martínez és un futbolista nascut a Barcelona.
Pol Pla és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
Cristina Guinea és una jugadora d'hoquei nascuda a Barcelona.
Gaietà de Planella i de Fiveller és un humanista nascut a Barcelona.
Paula Malia és una actriu i cantant nascuda a Barcelona.
Nao Albet és un actor nascut a Barcelona.
Raimon Blancafort Costas és un periodista esportiu i expilot de ral·lis nascut a Barcelona.
Jonathan Garrido és un ciclista nascut a Barcelona.
Francesc Cerdá Villarestán és un pintor nascut a Barcelona.
Estanislau Artal Garriga és un nedador i saltador nascut a Barcelona.
Francesc Segalà Torres és un nedador i àrbitre nascut a Barcelona.
Fernando Salavera Camps és un militar nascut a Barcelona.
Bàrbara Flores i Vera és una cantant, actriu i política nascuda a Barcelona.
Àngel Garcia i Vidal és un dibuixant d'animació nascut a Barcelona.
Cèsar Apezteguía Setoaín és un pilot d'automobilisme nascut a Barcelona.
Carles Prats i Padrós és un periodista i director de cinema nascut a Barcelona.
Jorge Fábregas Bosch és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Francesc Vinyals Bou és un jugador de futbol nascut a Barcelona.
Xantal Giné i Patsi és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Barcelona.
Elsa Artadi i Vila és una economista i política nascuda a Barcelona.
Joaquim Cuadrada i Esquerra és un nedador nascut a Barcelona.
Jordi Navarrete Pla és un polític valencià nascut a Barcelona.
Mirco Solé és un zoòleg brasiler nascut a Barcelona.
Anna Freixas Farré és una escriptora feminista i professora d'universitat nascuda a Barcelona.
Maria Corte Maidagan és un il·lustradora nascut a Barcelona.
Jordi Royo és un actor de veu nascut a Barcelona.
Manuel Lemmel Malo de Molina és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Surià i Burgada és un impressor, segle divuit nascut a Barcelona.
Álex Casasayas és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Salvador Aldeguer és un actor de veu nascut a Barcelona.
Alfons Serra i Baldó és un filòleg, poeta i bibliotecari nascut a Barcelona.
José de Caralt és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Salva Piera és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Montse Miralles és una actriu de veu nascuda a Barcelona.
Josep Romeu Argemí és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Joan Pardina és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
César Rueda Gonzalo és un futbolista nascut a Barcelona.
Manuel Muñoz Navas és un futbolista nascut a Barcelona.
Ramon Soldevila Trepat és un pintor nascut a Barcelona.
Carmen Juan Pérez és una periodista nascuda a Barcelona.
Ramon Berdomàs Llunell és un nedador i waterpolista nascut a Barcelona.
Manuel Milá de la Roca és un periodista nascut a Barcelona.
Antoni Cases i Pallarès és un empresari i dissenyador nascut a Barcelona.
Siscu Baiges és un periodista nascut a Barcelona.
Henri Chaine és un arquitecte francès nascut a Barcelona.
Vicente Zaragoza Michavila és un polític valencià nascut a Barcelona.
Aida Oset és una actriu nascuda a Barcelona.
Bàrbara Pla Vegué és una jugadora de rugbi nascuda a Barcelona.
Roberto Elvira és un futbolista nascut a Barcelona.
Joaquim Gestí Bautista és un traductor, professor, hel·lenista i neohel·lenista nascut a Barcelona.
Rosa María Hernández és una actriu de veu nascuda a Barcelona.
Lluís Balcells i Auter és un nedador nascut a Barcelona.
Ricardo Conde és un nedador nascut a Barcelona.
María del Carmen Gómez Muntané és una musicòloga nascuda a Barcelona.
Salvador Barberà Sandez és un economista nascut a Barcelona.
Montserrat Aguadé i Porres és una genetista nascuda a Barcelona.
Betsy Túrnez és una actriu i productora de cinema nascuda a Barcelona.
Guillem Clua és un dramaturg nascut a Barcelona.
Pilar Conesa i Santamaria és una pionera en Smart City nascuda a Barcelona.
Amis Unal Alá és un fotògraf i gravador nascut a Barcelona.
Tom Digbeu és un jugador de bàsquet francès nascut a Barcelona.
Modesto Nolla és un polític nascut a Barcelona.
Milan Piqué Mebarak és un el fill de Gerard Piqué i Shakira nascut a Barcelona.
Pilar Sen és una actriu nascuda a Barcelona.
Marià Perelló i Fiol és un violinista nascut a Barcelona.
Francesc de Josa i d'Agulló és un eclesiàstic austriacista nascut a Barcelona.
Juan Omedes és un remer nascut a Barcelona.
Alvar Agusti és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Jordi Pina Massachs és un advocat nascut a Barcelona.
Xavier Dobao és un escultor nascut a Barcelona.
Joaquim Pere Marés és un violoncel·lista nascut a Barcelona.
Salut Borràs i Saperas és una militant anarquista nascuda a Barcelona.
Enric Nosàs i Sisquella és un escalador i alpinista nascut a Barcelona.
Josep Maria Puig Bori és un waterpolista i nedador nascut a Barcelona.
Josep Narro i Celorrio és un dibuixant i il·lustrador nascut a Barcelona.
Esperança Atarés i Solans és una religiosa benedictina de Barcelona nascuda a Barcelona.
Montserrat Comas d'Argemir és una magistrada nascuda a Barcelona.
Manuel Basté Duran és un waterpolista nascut a Barcelona.
León Cardenal Pujals és un metge, rector de la Universitat Complutense de Madrid nascut a Barcelona.
Elena Martín i Gimeno és una actriu i directora nascuda a Barcelona.
Ferran Sancho Pifarré és un economista i rector de la Universitat Autònoma de Barcelona nascut a Barcelona.
Julia Roca és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Lluís Omedes Sistach és un remer nascut a Barcelona.
Nely Reguera és una actriu nascuda a Barcelona.
Susy Gala és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Josep Maria Allué i Esteve és un Creador de jocs i escriptor sobre jocs nascut a Barcelona.
Pau Molins Amat és un advocat nascut a Barcelona.
Joan Gaig i Andreu és un compositor i professor de música nascut a Barcelona.
Núria Iceta Llorens és una editora nascuda a Barcelona.
Martí Bas i Blasi és un dibuixant i pintor nascut a Barcelona.
Xavi Puig és un cofundador d'El Mundo Today nascut a Barcelona.
Ignasi Palmerola és un artista nascut a Barcelona.
Desirée Bela-Lobedde és una activista nascuda a Barcelona.
Glòria Bulbena i Reig és una activista nascuda a Barcelona.
Susanna Bouis Gutiérrez és una política nascuda a Barcelona.
Tom Roca és un dibuixant i guionista nascut a Barcelona.
Josep Maria Sala i Albareda és un esquiador, escalador i directiu esportiu nascut a Barcelona.
Abilio Balboa Arkins és un polític nascut a Barcelona.
Francesc de Junyent i de Vergós és un noble nascut a Barcelona.
Martí Massafont Costals és un fotògraf i botiguer nascut a Barcelona.
Francesc Inglada és un pintor nascut a Barcelona.
Àlvar Net Castel és un metge i acadèmic nascut a Barcelona.
Lucía Sainz i Pelegri és una jugadora de pàdel nascuda a Barcelona.
Antoni Bosch-Domènech és un editor nascut a Barcelona.
Josep Maria Bartrina i Thomàs és un metge nascut a Barcelona.
Maria Bofill és una ceramista barcelonina nascuda a Barcelona.
Joaquim Vehils i Fochs és un músic, director d'orquesta nascut a Barcelona.
Mauro Herce és un director de fotografia i de cinema nascut a Barcelona.
Jaume Illa i Cerdà és un tenor nascut a Barcelona.
Jaume Cruells Folguera és un waterpolista nascut a Barcelona.
Txell Bonet Batalla és una periodista nascuda a Barcelona.
Concepció Oliver i Arazona és una soprano nascuda a Barcelona.
Helena Cavallier és una actriu nascuda a Barcelona.
Maria Carme Riu de Martín és una historiadora d'arts i oficis nascuda a Barcelona.
Josep Antoni Bombí i Latorre és un metge nascut a Barcelona.
Llorenç Balanzó i Pons és un empresari i escriptor nascut a Barcelona.
Eduard Tolosa i Colomer és un metge nascut a Barcelona.
Mónica Rikić Fusté és una artista en noves tecnologies nascuda a Barcelona.
Joaquim Torres i Pla és un sociolingüista nascut a Barcelona.
Josefina Gómez Toldrá és una pianista nascuda a Barcelona.
Francesca Cabrisses Vilàs és una mestra nascuda a Barcelona.
Jaume Serrats i Ollé és un periodista i advocat nascut a Barcelona.
Lluís Celis i Pujol és un metge i acadèmic nascut a Barcelona.
Ricard Botey i Ducoing és un metge otorinolaringòleg nascut a Barcelona.
Francesc de Sanç i de Miquel és un militar austriacista nascut a Barcelona.
Carles Guinovart i Rubiella és un compositor nascut a Barcelona.
Santiago Balcells i Gorina és un arquitecte nascut a Barcelona.
Marc Fernández Gracia és un futbolista nascut a Corbera de Llobregat.
Rafael Bertran Montserrat és un escriptor llicenciat en Filosofia i Lletres per la Universitat de Barcelona,on ha estat professor a la Facultat de Filosofia nascut a Cervelló.
Núria Marquès Soto és una nadadora paralímpica nascuda a Castellví de Rosanes.
Isidre Pons Torras és un empresari i polític nascut a Esparreguera.
Tomàs Gargall és un monjo i bisbe nascut a Collbató.
Kima Guitart és una artista tèxtil, dissenyadora i artesana nascuda a Esparreguera.
Marc Blanch Espinal és un jugador de bàsquet nascut a Martorell.
Pau Bertran i Bros és un folklorista i poeta nascut a Collbató.
Cristian Lobato Villegas és un futbolista nascut a Esparreguera.
David Navarro Brugal és un jugador de bàsquet nascut a Esparreguera.
Carles Camps Mundó és un poeta i prosista nascut a Cervelló.
Josep Rius-Camps és un sacerdot nascut a Esparreguera.
Josep Ros i Ros és un arquitecte nascut a Martorell.
Maria Mercè Esteve i Pi és una política nascuda a Begues.
José Carol Archs és un escriptor nascut a Martorell.
Montserrat Febrero Piera és una política nascuda a Corbera de Llobregat.
Tomàs Gargall és un monjo i bisbe nascut a Principat de Catalunya.
Esteve Soler i Armengol és un pilot de motociclisme nascut a Corbera de Llobregat.
Pau Duran és un bisbe catòlic nascut a Esparreguera.
Josep Marimon i Vidal és un fotògraf nascut a Esparreguera.
Cristòfor Cascante i Colom és un arquitecte nascut a Esparreguera.
Lourdes Fisa és una pintora nascuda a Corbera de Llobregat.
Ricard Robles és un periodista nascut a Esparreguera.
Raúl Moro és un futbolista nascut a Abrera.
Anna Sanmartí i Baró és una directora de documentals nascuda a Barcelona.
Gràcia Dorel-Ferré és una historiadora nascuda a Esparreguera.
Pere Garriga i Marill és un filòsof nascut a Esparreguera.
Lucía Morales Villa és una tècnica en Dietètica i Nutrició nascuda a Barcelona.
Lluís Vall-Llobera és un organista nascut a Esparreguera.
Lluís Domènech i Vicente és un escultor nascut a Barcelona.
Àngel Bertran i Montserrat és un pintor nascut a Cervelló.
Estanislau Maria Llopart és un ermità i monjo de Montserrat nascut a Esparreguera.
Amadeu Cuscó i Panadès és un pianista, mestre de capella i compositor nascut a Esparreguera.
Ramon Bardés i Abellà és un ebenista i escriptor nascut a Esparreguera.
Josep Pelegrí i Clariana és un pintor nascut a Abrera.
Francesca Callao i Oliva és una soprano nascuda a Esparreguera.
Francesc Parcerisas i Vázquez és un poeta, traductor i crític literari nascut a Begues.
Francesc Rius i Camps és un arquitecte nascut a Esparreguera.
Antoni Lardín i Oliver és un historiador nascut a Collbató.
Jaume Petit i Ros és un empresari i terratinent nascut a Begues.
Ramon Alabern i Moles és un gravador i daguerreotipista nascut a Begues.
Albert Manteca és un futbolista nascut a Begues.
Josep Tarradellas i Joan és un president de la Generalitat de Catalunya nascut a Cervelló.
Amadeu Vives i Roig és un compositor i escriptor nascut a Collbató.
Pere Ollé i Asencio és un pilot de trial nascut a Abrera.
Joan Parera i Reinés és un compositor nascut a Esparreguera.
Israel Núñez és un ciclista nascut a Martorell.
Gonzalo Ávila Gordón és un futbolista nascut a Esparreguera.
Mariano Ortega Martínez és un jugador d'handbol nascut a Esparreguera.
Lyona és una artista multidisciplinar nascuda a Esparreguera.
Josep Roca i Bros és un arquitecte nascut a Abrera.
Lluís Llongueras Batlle és un perruquer i artista nascut a Esparreguera.
José Miguel Ruiz Cortés és un futbolista nascut a Abrera.
Albert Segura i Arcas és un periodista nascut a Barcelona.
Ferran Palau és un intèrpret musical nascut a Collbató.
Lourdes Fisa Saladrigas és una artista nascuda a Corbera de Llobregat.
Joan Noguera Artero és un futbolista nascut a Begues.
Josep Maria Torrens i Ventura és un compositor nascut a Esparreguera.
Francesc Espriu i Puigdollers és un pintor i activista polític nascut a Esparreguera.
Ramon Cuello i Fonts és un futbolista nascut a Esparreguera.
Pere Casulleras és un músic i Enginyer de so nascut a Barcelona.
Anna Lizaran i Merlos és una actriu nascuda a Esparreguera.
Ramon Oller i Martínez és un ballarí i coreògraf nascut a Esparreguera.
Maria Llompart Pons és una futbolista nascuda a Begues.
Jordi Morales Garcia és un medallista paralímpic nascut a Esparreguera.
Jaume Muxart i Domènech és un pintor nascut a Martorell.
Josep Moratalla i Claramunt és un futbolista nascut a Esparreguera.
Domènec Castellet és un beat nascut a Esparreguera.
Laia Sanz Pla-Giribert és una pilot de trial, enduro i raids nascuda a Corbera de Llobregat.
Gabriel Terrassa és un organista nascut a Barcelona.
Assumpta Muset i Pons és una historiadora nascuda a Collbató.
Josep Palet i Bartomeu és un tenor nascut a Martorell.
Joan Castells i Altirriba és un director teatral nascut a Esparreguera.
Maria Guasch és una escriptora nascuda a Begues.
Pere Vallès i Sucarrats és un pagès i polític nascut a Abrera.
Montserrat Vilardosa i Tomàs és una política nascuda a Esparreguera.
Teresa Alcocer i López és una muntadora de cinema nascuda a Barcelona.
Mercè Otero Vidal és una feminista nascuda a Barcelona.
Xavier Melero i Merino és un advocat nascut a Barcelona.
Meritxell Coma Vernet és una política nascuda a Barcelona.
Mercè Roldós i Freixes és una pianista, pedagoga musical, compositora nascuda a Barcelona.
Marc Jesús Bertran i Tintorer és un musicòleg, crític musical i escriptor nascut a Barcelona.
Antoni Roca Maristany és un dibuixant humorístic nascut a Barcelona.
Alberto Mas Vilá és un economista i polític nascut a Barcelona.
Jordi Coronas i Martorell és un Consultor i polític nascut a Barcelona.
Francesc Vilasís i Fernández-Capallejà és un artista nascut a Barcelona.
Núria Amat és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Toni Miserachs és una dissenyadora gràfica nascuda a Barcelona.
Sergi Marcén i López és un polític, empresari i diplomàtic nascut a Barcelona.
Giocasta Kussrow i Corma és una pianista nascuda a Barcelona.
Xavier Serrano és un model nascut a Barcelona.
Astrid Barrio López és una politòloga nascuda a Barcelona.
Álex Bermejo és un futbolista nascut a Barcelona.
Nereida Edo Cárdenas és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Gemma Tarafa Orpinell és una política nascuda a Barcelona.
Antoni Garcia i Acero és un polític nascut a Barcelona.
Maria Planas i Monge és una Jugadora i entrenadora de basquetbol nascuda a Barcelona.
Lain García Calvo és un nedador nascut a Barcelona.
José Rodríguez Fernández és un sindicalista nascut a Barcelona.
Erika Casajoana Daunert és una política nascuda a Barcelona.
Cristina Manresa Llop és una policia nascuda a Barcelona.
Elisenda Carod és una periodista nascuda a Barcelona.
Andrea Vilaró Aragonès és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Pedro Bertran Monistrol és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Ramon Surinyac i Oller és un metge nascut a Barcelona.
Laia Vives i Clos és una Jugadora d'hoquei patins nascuda a Barcelona.
Jordi Martí Grau és un gestor cultural i polític nascut a Barcelona.
Enrique Bondia és un atleta nascut a Barcelona.
Maria Sanmartí és una pintora nascuda a Barcelona.
Manuel Losada Seivane és un polític nascut a Barcelona.
Cristina Bueno és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Joan Ramon Veciana i Martínez és un polític nascut a Barcelona.
Manel Barceló i Serrano és un actor de teatre, cinema i televisió, guionista i dramaturg nascut a Barcelona.
Esteve de Corbera és un historiador i poeta nascut a Barcelona.
Nicolás Ortiz Cuevas és un polític nascut a Barcelona.
Rafael Escolà i Peinado és un mestre d'aixa nascut a Barcelona.
Ignasi Pons Ferrer és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Alexandra Masangkay és una actriu de televisió nascuda a Barcelona.
Magalí Sare és una cantant nascuda a Barcelona.
Vicenç Pascual és un historiador nascut a Barcelona.
Victòria Alsina Burgués és una politòloga, investigadora i professora d'universitat nascuda a Barcelona.
Baldomer Xifré i Morros és un sindicalista, artista i merxant d'art nascut a Barcelona.
Elisabet Riera Alemany és una política nascuda a Barcelona.
Lluís Bonet Agustí és un gestor cultural i professor universitari nascut a Barcelona.
Roger Mestre Fàbregas és un polític nascut a Barcelona.
Marc Giró i Costa és un periodista nascut a Barcelona.
Enric Lucena és un periodista nascut a Barcelona.
Max Zañartu i Plaza és un politòleg nascut a Barcelona.
Sonia Reina Sánchez és una advocada i política nascuda a Barcelona.
Anna Zardaín i López és una àrbitra de futbol nascuda a Barcelona.
Josep de Llupià i Roger és un bisbe catòlic nascut a Barcelona.
Enric Ribas i Virgili és un empleat de banca i fotògraf aficionat nascut a Barcelona.
Daniel Martínez Rodríguez és un polític nascut a Barcelona.
Marta Bosch Jiménez és una atleta especialitzada en curses de mig fons nascuda a Barcelona.
Isidre Bonet i Palau és un metge nascut a Barcelona.
Juan Carlos Segura Just és un advocat i candidat polític nascut a Barcelona.
Àlex Roca Campillo és un esportista nascut a Barcelona.
Joan Negrescolor és un il·lustrador nascut a Barcelona.
Judit Morales i Villanueva és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Lluís Azemar i Puig de la Bellacasa és un directiu d'hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Joan Pons i Pellissa és un polític nascut a Barcelona.
Conxita Garcia i Melgarejo és una directora de cor i orquestra nascuda a Barcelona.
Frederic Bosch i Serra és un mestre nascut a Barcelona.
Cristina Andreu Displàs és una educadora social nascuda a Barcelona.
Noemí Elias és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Nil Papiol i Champagne és un polític nascut a Barcelona.
Adela Ramon Lligé és una arqueòloga nascuda a Barcelona.
Elena Massot i Puey és una empresària nascuda a Barcelona.
Joaquim Franch i Batlle és un pedagog nascut a Barcelona.
Modesto Orozco és un investigador nascut a Barcelona.
Josep Berga i Vayreda és un polític nascut a Barcelona.
Remei Gómez Pérez és una política nascuda a Barcelona.
Montserrat Benedí i Altés és una política nascuda a Barcelona.
Meritxell Neddermann és una cantautora nascuda a Barcelona.
Lluís Arcarazo Martínez és un escriptor i guionista nascut a Barcelona.
Raquel García-Tomás és una compositora nascuda a Barcelona.
Rafael Poch-de-Feliu és un periodista i corresponsal nascut a Barcelona.
Joan Macià i Rodon és un futbolista nascut a Barcelona.
Pere Vilanova és un músic i poeta nascut a Barcelona.
Agustí Jorba Argentí és un atleta nascut a Barcelona.
Josep Ignasi Nogués i Jarne és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Joan Petit i Montserrat és un filòleg nascut a Barcelona.
Maria Àngels Domingo Laplana és una artista nascuda a Barcelona.
Eli Gras és una artista nascuda a Barcelona.
Santiago Alonso Beltrán és un enginyer aeroespacial nascut a Barcelona.
Jaume Vilallonga i Balam és un pintor nascut a Barcelona.
Miquel Missé Sánchez és un sociòleg, escriptor i activista LGBTI nascut a Barcelona.
Gerard Gomila és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Raül Córdoba és un escriptor i educador social nascut a Barcelona.
Joan Elias Garcia és un matemàtic nascut a Barcelona.
Dolors Udina i Abelló és una traductora literària i professora de traducció nascuda a Barcelona.
Mireia Llinàs és una escriptora i guionista nascuda a Barcelona.
Antonio Codina és un nedador nascut a Barcelona.
Vicenç Martín Quirós és un compositor nascut a Barcelona.
Laura López i Granell és una poeta nascuda a Barcelona.
Rosa Maria Serra Reixach és una escriptora nascuda a Barcelona.
Mercè Galí Sanarau és una artista nascuda a Barcelona.
Vicenç Genovart i Alsina és un pintor nascut a Barcelona.
Lluís Nansen Salas és un mestre Budisme Zen nascut a Barcelona.
Justa Montero Corominas és una activista feminista nascuda a Barcelona.
Niko Kata és un futbolista nascut a Barcelona.
Jana Perez és una actriu nascuda a Barcelona.
Miquel Pedrola és un polític nascut a Barcelona.
Joaquín Cortés és un fotògraf nascut a Barcelona.
Josep González Esplugues és un nedador nascut a Barcelona.
Lluís Muntan Engberg és un espeleòleg barceloní nascut a Barcelona.
Roger Saperas és un periodista nascut a Barcelona.
Elena Alférez és una actriu nascuda a Barcelona.
Francesc Mirabent i Vilaplana és un filòsof especialitzat en estètica nascut a Barcelona.
José Manuel Gil González és un jugador d'escacs nascut a Barcelona.
Domènec Orriols i Faura és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Olivé i Millet és un futbolista nascut a Barcelona.
Nicolás Aquino és un pintor nascut a Barcelona.
Pablo Lemmel Malo de Molina és un futbolista nascut a Barcelona.
Gabriel Planella és un pintor nascut a Barcelona.
Sidney Jack Wijnperle és un polític neerlandès nascut a Barcelona.
Francesc Rafael Segura i Monforte és un pintor nascut a Barcelona.
Jaime Peiró és un futbolista nascut a Barcelona.
Isabel Valls és una actriu de veu nascuda a Barcelona.
Guillem Medina és un fotògraf i periodista nascut a Barcelona.
Toni Jodar és un coreògraf nascut a Barcelona.
Assumpta Roura és una periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Bonaventura Casals i d'Echauz és un metge i inventor nascut a Barcelona.
Óscar Melendo Jiménez és un futbolista nascut a Barcelona.
Claudi Alsina i Bonafont és un mestre d'obres nascut a Barcelona.
Joan Baptista Aguilar-Amat i Banús és un zoòleg nascut a Barcelona.
Jackie Sagana és una cantant nascuda a Barcelona.
Oriol Paulo és un director i guionista barceloní nascut a Barcelona.
Antoni de Gironella i Aiguals és un polític liberal, advocat i escriptor de la primera meitat del segle dinou nascut a Barcelona.
Esperanza Aguilà Ducet és una escriptora nascuda a Barcelona.
Joan Santiago i Espert és un músic nascut a Barcelona.
Miquel Alzueta és un editor i galerista nascut a Barcelona.
Laura Balagué Gea és una escriptora nascuda a Barcelona.
Gonzalo Hernández Guarch és un escriptor nascut a Barcelona.
Pau Lladó Rebull és un esportista i polític nascut a Barcelona.
Sergi Costa Vázquez és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Bernat Dedéu i Pastor és un llicenciat en Filosofia i escriptor nascut a Barcelona.
Dídac Costa és un navegant oceànic nascut a Barcelona.
Ana María Martínez-Pina és una jurista nascuda a Barcelona.
Alícia Guri i Canivell és una tennista professional nascuda a Barcelona.
Isabel Castañe és una nedadora nascuda a Barcelona.
La Monyos és una personatge icònic del Raval de Barcelona durant el segle vint.
Anna Pardo Perarnau és una jugadora de waterpolo nascuda a Barcelona.
Núria Terés i Bonet és una biòloga, mestra i regidora de l'Ajuntament de Girona nascuda a Barcelona.
Àngel Casals Martínez és un historiador nascut a Barcelona.
Núria Ribot i Rius és una artista nascuda a Barcelona.
Berta Veiga Vila és una entrenadora i jutgessa de gimnàstica rítmica nascuda a Barcelona.
Margarida Delgado Carsi és una artista nascuda a Barcelona.
Magda Martí és una artista nascuda a Barcelona.
Marta Millà és una actriu nascuda a Barcelona.
Neus Martín Royo és una artista nascuda a Barcelona.
Irene Coll i Astort és una artista nascuda a Barcelona.
Eulàlia Surós és una artista nascuda a Barcelona.
Anna Gallés Gabarró és una artista nascuda a Barcelona.
Araceli Mostazo Romeo és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Xaro Castillo és una artista nascuda a Barcelona.
Escapat Malet ha-Leví és un poeta jueu nascut a Barcelona.
Virginia García del Pino és una directora i editora de cinema barcelonina nascuda a Barcelona.
Daniel Aragonès i Puig és un enginyer i inventor nascut a Barcelona.
Igor Larrosa és un químic nascut a Barcelona.
Cristina Fonollosa és una artista nascuda a Barcelona.
Eva Valiño és una técnica de sonido nascuda a Barcelona.
Anna Llimós és una artista nascuda a Barcelona.
Núria Melero és una artista nascuda a Barcelona.
Carme Albaigés Sans és una artista nascuda a Barcelona.
Meritxell Basté i Batalla és una jugadora de rugbi nascuda a Barcelona.
Eleonor Carreras Torrescasana és una pintora nascuda a Barcelona.
Òscar Rabadán és un actor nascut a Barcelona.
Ricardo Sánchez Martín és un antropòleg i professor universitari nascut a Barcelona.
Moisès ben Isaac ha-Leví de Barcelona és un polemista anti-maimonidià nascut a Barcelona.
Sergi Albert és un actor nascut a Barcelona.
Raimon Grífols i Roura és un empresari barceloní nascut a Barcelona.
Maria Teresa Almoguera Miró és una jugadora de basquetbol nascuda a Barcelona.
Lidia Vinyes Curtis és una mezzosoprano nascuda a Barcelona.
Carme Miquel és una artista nascuda a Barcelona.
Balter Gallart és un director artístic de cinema nascut a Barcelona.
Jiajie Yu Yan és un director, guionista i productor de cinema barceloní d'origen xinès nascut a Barcelona.
Eva Valiño és una tècnica de so barcelonina nascuda a Barcelona.
Elisabet Bas i Pujol és una política nascuda a Barcelona.
Alejandro Grau de la Herrán és un periodista esportiu, empresari, promotor i organitzador esportiu nascut a Barcelona.
Jaume Grau Castellà és un periodista esportiu i directiu de premsa esportiva nascut a Barcelona.
Jorge Sánchez Martín és un gestor esportiu i professor universitari nascut a Barcelona.
Víctor Grífols Deu és un empresari barceloní nascut a Barcelona.
Maite Marín és una artista nascuda a Barcelona.
Blai González i Alarcón és un futbolista nascut a Barcelona.
Mingo Ràfols i Olea és un actor nascut a Barcelona.
Isabel Feliu Fabra és una artista nascuda a Barcelona.
Joan Minguell i Soriano és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Josep Figueras i Dantí és un pilot de motocròs nascut a Barcelona.
Sergi Gallardo és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Ramon Roig Masvidal és un militar nascut a Barcelona.
Victòria Coll és una artista nascuda a Barcelona.
Ignasi Ramon Miró i Manent és un pedagog nascut a Barcelona.
Tamara Romero és una escriptora nascuda a Barcelona.
Joan Ignasi Sirvent de Lage és un regatista nascut a Barcelona.
Núria Jansana és una artista nascuda a Barcelona.
Ana Isabel Clar i López és una política nascuda a Barcelona.
Dominica Sánchez és una artista nascuda a Barcelona.
Teresa Zuluaga és una artista nascuda a Barcelona.
Elisabet Llargués Masachs és una regatista de vela lleugera nascuda a Barcelona.
Josep Maria Aragonès i Gaya és un muntador de cinema nascut a Barcelona.
Andrea Lería Oses és una artista nascuda a Barcelona.
Isabel Serrahima és una artista nascuda a Barcelona.
Rosa Maria Pujol és una artista nascuda a Barcelona.
Joaquim i Murall és un religiós i pedagog nascut a Barcelona.
Olga Angusto Muxart és una artista nascuda a Barcelona.
Alfons Bonals i Florit és un polític nascut a Barcelona.
Joan Soler i Mestres és un arquitecte nascut a Barcelona.
Enric Cirici és un enginyer químic i empresari barcelonès nascut a Barcelona.
Raquel Loscos és una guionista i dramaturga nascuda a Barcelona.
Lluís Esteve i Garnés és un polític nascut a Barcelona.
Carola Miró i Bedós és una mestra nascuda a Barcelona.
Lorenzo Fargas és un tennista professional nascut a Barcelona.
Artur Bofill i Poch és un naturalista i geòleg nascut a Barcelona.
Lluís Riera Martí és un entrenador de bàsquet nascut a Barcelona.
Isabel Bas Amat és una guionista nascuda a Barcelona.
Cristòfol Escuder és un impressor i llibreter nascut a Barcelona.
Maria Teresa Bosch Carbonell és una cònjuge de José Manuel Lara Bosch nascuda a Barcelona.
Ignasi de Sagarra i de Castellarnau és un entomòleg, ornitòleg i conservador de zoologia nascut a Barcelona.
Bonaventura Pedemonte i Falguera és un farmacèutic i historiador nascut a Barcelona.
Marialena Fort i Cisneros és una advocada nascuda a Barcelona.
Rosa Queralt Doménech és una docent, crítica d'art i comissària d'exposicions nascuda a Barcelona.
Josep Francesc de Móra i Catà és un historiògraf i heraldista nascut a Barcelona.
Miquel Adam Rubiralta és un escriptor i editor nascut a Barcelona.
Josep Oriol Barraquer i Roviralta és un militar, Capità General de Catalunya nascut a Barcelona.
Gemma Sales i Amill és una escriptora, il·lustradora i guionista de còmics nascuda a Barcelona.
Francesc Bofill i Surís és un autor de còmic nascut a Barcelona.
Ernest Serrahima i Sant és un actor nascut a Barcelona.
Llorenç Tomàs és un advocat i naturalista nascut a Barcelona.
Miriam Tey de Salvador és una editora i activista política nascuda a Barcelona.
Eulàlia Cistaré i Oviedo és una narradora nascuda a Barcelona.
Carme Arnau és una historiadora de la literatura nascuda a Barcelona.
Francisco Caudet és un escriptor nascut a Barcelona.
Ricard Figueras i Marco és un director i productor de cinema nascut a Barcelona.
Carles Gibert i Tutó és un impressor i llibreter nascut a Barcelona.
Lluís Urpinell i Jovani és un poeta barceloní nascut a Barcelona.
Jordi Condal i Casas és un escriptor nascut a Barcelona.
Francesc Llagostera i Sala és un metge, bibliotecari i arxiver nascut a Barcelona.
Antoni Tort és un saltador nascut a Barcelona.
Maria Mariné i Mariné és una traductora, bibliotecària i escriptora nascuda a Barcelona.
Ingrid Sunyer és una periodista, Presentadora nascuda a Barcelona.
Marta Botet i Borràs és una booktuber nascuda a Barcelona.
Salvador Maluquer i Nicolau és un naturalista i divulgador científic nascut a Barcelona.
José María Clavel és un torero nascut a Barcelona.
Sergio Martínez Aranda és un futbolista nascut a Barcelona.
Carles Tricaz Vila és un periodista i funcionari nascut a Barcelona.
Laia Manzanares i Tomàs és una actriu nascuda a Barcelona.
Josep Maluquer i Nicolau és un enginyer i naturalista nascut a Barcelona.
Albert Marro i Fornelio és un director i productor de cinema nascut a Barcelona.
Carme Peris Lozano és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Josep Carles Clemente és un historiador nascut a Barcelona.
Mariano Sastres és un impressor i llibreter nascut a Barcelona.
Josep Hurtuna i Giralt és un pintor nascut a Barcelona.
Santiago Ulió Pascual és un saltador nascut a Barcelona.
Laia Aguilar és una escriptora i guionista de sèries de televisió nascuda a Barcelona.
Amadeu Cuito i Hurtado és un advocat, economista, escriptor i polític nascut a Barcelona.
Meritxell Colell Aparicio és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Viuda Sastres és una impressora i llibretera nascuda a Barcelona.
Laura Huerga és una editora nascuda a Barcelona.
David Casacuberta és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Manuel Ballbé i Prunés és un jurista nascut a Barcelona.
Tomàs Gorchs és un impressor i llibreter nascut a Barcelona.
Rogel·li Huguet i Tagell és un violoncel·lista i compositor nascut a Barcelona.
Ramon de Manjarrés i de Bofarull és un enginyer industrial nascut a Barcelona.
Enric Isidre Canela i Campos és un químic nascut a Barcelona.
Cristina Daura i Mediano és una il·lustradora i dibuixant de còmics nascuda a Barcelona.
Raquel García i Ulldemolins és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
María Silvestre Cabrera és una professora d'universitat nascuda a Barcelona.
Ferran Casas i Manresa és un periodista nascut a Barcelona.
Virginia Pérez Alonso és una periodista nascuda a Barcelona.
Montse Pérez és una actriu nascuda a Barcelona.
Carme Mechó i Cunillera és una ballarina nascuda a Barcelona.
Marta Subirà i Roca és una política nascuda a Barcelona.
Antoni Sastres és un impressor i llibreter nascut a Barcelona.
Enriqueta Bombón és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Regina Giménez és una artista nascuda a Barcelona.
El Niño de la Hipoteca és un cantautor, compositor i músic nascut a Barcelona.
Josep Maria Gay de Liébana Saludas és un economista catalâ nascut a Barcelona.
Berta Marsé és una escriptora nascuda a Barcelona.
Maria Espluga i Solé és una autora i il·lustradora de contes nascuda a Barcelona.
Nuria Guiu Sagarra és una ballarina i corògrafa nascuda a Barcelona.
Jordi Ferrés Valcarce és un advocat i economista nascut a Barcelona.
Josep Pedret i Oller és un jurista nascut a Barcelona.
Ángeles Galino Carrillo és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Jordi Costa Garcia és un periodista nascut a Barcelona.
Royston Saint Noble Bywater és un futbolista nascut a Barcelona.
Ignasi Mas i Brosa és un futbolista nascut a Barcelona.
Oriol Grau Elías és un guionista, director i actor nascut a Barcelona.
Artur Orriols i Faura és un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís Rubió i Bosch és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Josefina Mascareñas Portusach és una pianista i pedagoga nascuda a Barcelona.
Ignasi Salvat i Ferrer és un jesuïta nascut a Barcelona.
Maria Rosa Miracle Solé és una ecòloga nascuda a Barcelona.
Oriol Pla i Solina és un actor nascut a Barcelona.
Joan Morral i Tarrés és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Mariages i Torres és un futbolista nascut a Barcelona.
Judit Pujadó i Puigdomènech és una escriptora, historiadora i editora nascuda a Barcelona.
Carles Feliu de Travy és un advocat nascut a Barcelona.
Marta Marín-Dòmine és una escriptora barcelonina nascuda a Barcelona.
Marc Navarro Ceciliano és un futbolista nascut a Barcelona.
Ramon Bartomeus i Mola és un compositor nascut a Barcelona.
William Parsons Alexander és un futbolista nascut a Barcelona.
Juanjo Giménez Peña és un director i productor de cinema nascut a Barcelona.
Salvador Pueyo i Badia és un futbolista nascut a Barcelona.
Fernando Sagnier Muñoz és un atleta i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Lluís Navarro i Solves és un futbolista nascut a Barcelona.
Mireia Ros és una actriu, productora i directora de cinema nascuda a Barcelona.
Josep Gregori de Montero i d'Alòs és un religiós benedictí nascut a Barcelona.
Lluís Puelles Pàmies és un futbolista nascut a Barcelona.
Mario García Jiménez és un futbolista nascut a Barcelona.
Antoni Gotarde i Bartolí és un fotògraf nascut a Barcelona.
Joan Fargas i Heras és un compositor nascut a Barcelona.
Rikar Gil és un actor nascut a Barcelona.
Valèria Gaillard és una traductora i periodista cultural nascuda a Barcelona.
Eduard Reguera i Andreu és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Pañella i Mora és un sacerdot jesuïta nascut a Barcelona.
Carles Maria Pajarón del Amo és un velocista nascut a Barcelona.
Jordi Boixadós i Bisbal és un escriptor, traductor literari, músic i actor nascut a Barcelona.
Nacho Martín Blanco és un periodista, politòleg i polític nascut a Barcelona.
Alfred Paluzie és un arquitecte modernista nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Oliveras i Andreu és una atleta nascuda a Barcelona.
Rafael Musterós i Bori és un futbolista nascut a Barcelona.
Carles Pellicer i Rouviere és un pintor nascut a Barcelona.
Alfonso Durán Loverdos és un pilot de motociclisme nascut a Barcelona.
Adrià Figueras Trejo és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Ia Clua és un compositor, guitarrista i cantant nascut a Barcelona.
Llorenç Cassi i Morató és un atleta, llançador de disc, pes i martell nascut a Barcelona.
Xavi Muñoz és un pioner del videoblogging a Catalunya nascut a Barcelona.
Xavier Sabaté Caviedes és un entrenador d'handbol nascut a Barcelona.
Ramon Larruy i Arnal és un Boxejador nascut a Barcelona.
Jeroni Brasal i Vera és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Barcelona.
Pere Nadal i Tortajada és un jugador d'hoquei sobre gel nascut a Barcelona.
Josep Maria Vall i Cancer és un futbolista nascut a Barcelona.
Salvador Bosch i Peris és un atleta nascut a Barcelona.
Carles Riera i Albert és un sociòleg i polític nascut a Barcelona.
Guerau Garcia i Obiols és un periodista nascut a Barcelona.
Lluís Gallén i Balaguer és un jugador d'hoquei sobre patins nascut a Barcelona.
Roberto Passani Buggiani és un futbolista nascut a Barcelona.
Jaume Salvador i Pedrol és un botànic i farmacèutic nascut a Barcelona.
Carles Vergés i Lluís és un pintor, dibuixant i gravador nascut a Barcelona.
Maria Mercè Castelltort i Vila és una atleta nascuda a Barcelona.
Claudi Puigvert i Redon és un futbolista nascut a Barcelona.
Oriol Roca és un Bateria, músic de jazz nascut a Barcelona.
Joan Puigdollers i Fargas és un polític nascut a Barcelona.
Alain Hernández és un actor nascut a Barcelona.
Jordi Camps és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
George Saint Noble Bywater és un futbolista nascut a Barcelona.
John Parsons Alexander és un futbolista nascut a Barcelona.
Carles Flix i Morera és un boxejador nascut a Barcelona.
Salvador Torres Garriga és un fotògraf nascut a Barcelona.
Marta Rebón és una traductora i escriptora nascuda a Barcelona.
Candela Antón de Vez és una actriu nascuda a Barcelona.
Ignasi Sala i Garrigó és un militar nascut a Barcelona.
Manel Andreu i Espinosa és un atleta nascut a Barcelona.
Joaquim Forn i Chiariello és un polític nascut a Barcelona.
Marta Cascante Serratosa és una catedràtica de bioquímica i biologia molecular a la Universitat de Barcelona nascuda a Barcelona.
Cebrià Montserrat i Roig és un traductor nascut a Olesa de Montserrat.
Josep Poch i Garriga és un Compositor i pedagog nascut a Martorell.
Joan Capdevila i Esteve és un polític nascut a Martorell.
Elisenda Solsona Margarit és una escriptora nascuda a Olesa de Montserrat.
Jana Fernández Velasco és una futbolista nascuda a Sant Esteve Sesrovires.
Manuel Jorba i Jorba és un historiador de la literatura nascut a Sant Esteve Sesrovires.
Teresa Amat i Canals és una filòloga nascuda a Martorell.
Isidre Clopas i Batlle és un historiador nascut a Martorell.
Quimet Pla és un actor nascut a Olesa de Montserrat.
Francesc d'Assís Valls i Ronquillo és un pedagog nascut a Olesa de Montserrat.
Santi Baró i Raurell és un escriptor nascut a Olesa de Montserrat.
Pere Ros i Tort és un arquitecte nascut a Martorell.
Jaime Montaña Pascual és un ciclista nascut a Martorell.
Maria Eulàlia Vila i Sunyer és una jugadora de basquetbol nascuda a Olesa de Montserrat.
Benet Margarit i Font és un industrial i polític nascut a Olesa de Montserrat.
Helena Boada és una jugadora de basquet nascuda a Olesa de Montserrat.
Fèlix Figueras i Aragay és un polític nascut a Olesa de Montserrat.
Alfons Gumfaus i Bas és un professor de dibuix i de pintura nascut a Olesa de Montserrat.
Víctor Gómez Perea és un futbolista nascut a Olesa de Montserrat.
Eduard Pujol i Bonell és un periodista i polític nascut a Martorell.
Francesc Riera i Claramunt és un sindicalista i polític nascut a Martorell.
Daniel Blanxart i Pedrals és un enginyer industrial i musicòleg nascut a Olesa de Montserrat.
Maria Mercè Jou i Torras és una política nascuda a Olesa de Montserrat.
Salvi Almató i Rivera és un metge nascut a Olesa de Montserrat.
Josep Maria Oliver i Cabasa és un astrònom i dissenyador gràfic nascut a Olesa de Montserrat.
Joan Segura i Gotsens és un compositor nascut a Olesa de Montserrat.
Francesc Flaqué i Fontanals és un empresari nascut a Olesa de Montserrat.
Vicenta Pubill Font és una futbolista nascuda a Olesa de Montserrat.
Francina Pubill Font és una futbolista i jugadora de bàsquet nascuda a Olesa de Montserrat.
Salvador Esteve i Figueras és un polític nascut a Martorell.
Raúl García és un futbolista nascut a Olesa de Montserrat.
Josep Maria Llop i Rigol és un polític nascut a la Palma de Cervelló.
Josep Tobella i Galceran és un farmacèutic, polític i artista nascut a Olesa de Montserrat.
Jordi Roig i Pi és un escriptor i poeta nascut a la Palma de Cervelló.
Enric Armengol i Rigol és un ciclista nascut a la Palma de Cervelló.
Agustí Costa i Aymerich és un futbolista nascut a Olesa de Montserrat.
Pau Garcia-Milà és un emprenedor i empresari nascut a Olesa de Montserrat.
Tamara Carrasco i Garcia és una activista nascuda a Martorell.
Joan Sanz Bartra és un actor de doblatge nascut a Olesa de Montserrat.
Miquel Guillamón Casanovas és un poeta nascut a Olesa de Montserrat.
Emili Blanxart i Pedrals és un metge nascut a Olesa de Montserrat.
José Sanz Aguado és un jugador d'escacs nascut a Martorell.
Josep Salvany i Blanch és un metge i fotògraf nascut a Martorell.
Josep Segura Rius és un entrenador de futbol nascut a Olesa de Montserrat.
Feliu Monné i Batallé és un compositor nascut a Olesa de Montserrat.
Ramon Pinyol i Torrents és un historiador de la literatura i professor nascut a Olesa de Montserrat.
Josep Gaz és un compositor nascut a Martorell.
Ramon Torrella i Cascante és un arquebisbe nascut a Olesa de Montserrat.
Josep Vidal i Porcar és un ciclista nascut a Martorell.
Joan Font i Pujol és un actor nascut a Olesa de Montserrat.
Biel Montoro és un actor nascut a Olesa de Montserrat.
Carles Foguet és un politòleg nascut a Olesa de Montserrat.
Joan Martí i Torres és un polític nascut a Martorell.
Gabriel Manalt i Domènech és un compositor nascut a Martorell.
Josep Lorente i Miralles és un jugador i entrenador d'hoquei sobre patins nascut a Martorell.
Francesc Santacana i Romeu és un metge, museòleg i cooperativista nascut a Martorell.
Daniel Gasulla i Porta és un compositor, músic i farmacèutic nascut a Martorell.
Mateu Soler i Ramos és un compositor i fagotista nascut a Martorell.
Pep Pascual i Vilapua és un músic, compositor i inventor d'instruments nascut a la Palma de Cervelló.
Amadeu Paltor Voltà és un escultor nascut a Olesa de Montserrat.
Lara Oller Duque és una investigadora nascuda a Olesa de Montserrat.
Joana Grau Masagué és una jugadora de basquetbol nascuda a Olesa de Montserrat.
Rosa Venes i Clusas és una heroica defensora de Tarragona durant la Guerra del Francès nascuda a Olesa de Montserrat.
Rosalia és una cantant de flamenc i música fusió, ballarina, actriu i model nascuda a Sant Esteve Sesrovires.
Francesc Dinarès i Trullàs és un paraire nascut a Olesa de Montserrat.
Oriol Malet és un il·lustració i novel·la gràfica nascut a Martorell.
Marc Orozco i Torres és un atleta nascut a Olesa de Montserrat.
Xavier Fonollosa i Comas és un polític nascut a Martorell.
Salvador Ferrer Canals és un futbolista nascut a Martorell.
Rubén del Rincón és un dibuixant de còmics nascut a Olesa de Montserrat.
Josep Maria Guix i Ferreres és un religiós nascut a la Coromina.
Salvador Prat i Asensio és un polític nascut a Olesa de Montserrat.
Eric García Martret és un futbolista nascut a Martorell.
Roger Adrià és un cicliste nascut a Barcelona.
Pere Pujol Amat és un endocrinòleg i maratonià nascut a Barcelona.
José Luis Ruiz Casado és un polític nascut a Barcelona.
Jorge Buxadé Villalba és un polític nascut a Barcelona.
Maria Segura Pallerés és una jugadora de voleivol nascuda a Barcelona.
Mariano Gomà és un arquitecte i activista polític nascut a Barcelona.
Fidel Sust i Mitjans és un polític nascut a Barcelona.
Josep Martínez Llobet és un remer nascut a Barcelona.
Leandre Coll Riera és un remer nascut a Barcelona.
María Frisa és una escriptora nascuda a Barcelona.
Carles Vallès i Ocaña és un alpinista nascut a Barcelona.
Ernest Mallafré Planella és un alpinista nascut a Barcelona.
Francesc Sánchez és un impressor i llibreter nascut a Barcelona.
Maria Lluïsa Cortada i Noguero és una clavecinista i musicòloga nascuda a Barcelona.
Fiorella Chiappe és una atleta argentina nascuda a Barcelona.
Marcel·lí Joan Alsinella és un periodista nascut a Barcelona.
Imma Pedemonte i Sarañana és una periodista nascuda a Barcelona.
Joan Balaguer i Capella és un compositor nascut a Barcelona.
Carlo Del Monte és un músic nascut a Barcelona.
Pau Guix és un escriptor, director de teatre i dramaturg nascut a Barcelona.
Sebastià Janeras i Vilaró és un orientalista i liturgista nascut a Barcelona.
Carlos Campos és un polític veneçolà nascut a Barcelona.
Josep Maria Gonzalvo i Solà és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Jorge Soley Climent és un professor universitari nascut a Barcelona.
Segimon Font i de Milans és un militar nascut a Barcelona.
Ricard Massana Cullell és un remer nascut a Barcelona.
Manuel Marinel·lo i Samuntà és un poeta, dramaturg i prosista nascut a Barcelona.
Josep Balcells Auter és un remer nascut a Barcelona.
Rosa Pich-Aguilera Roca és una escriptora nascuda a Barcelona.
Carles Sierra és un cientific, professor i investigador nascut a Barcelona.
Joan Cassola Coenders és un alpinista nascut a Barcelona.
Federico Jiménez de Parga és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Doncos és un compositor i director musical nascut a Barcelona.
Raimundo Bassols és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Andrea Torres Balaguer és una artista nascuda a Barcelona.
Oscar Alarcón és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Montserrat Miró i Marimon és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Albert Gasulla i Anglà és un entrenador de bàsquet nascut a Barcelona.
Artur Ramon i Picas és un antiquari i galerista d'art nascut a Barcelona.
Héctor Palmer és un biòleg nascut a Barcelona.
Cristina Lara és una velocista nascuda a Barcelona.
Jaume Francesch i Saènz és un violinista nascut a Barcelona.
Magdalena Oliver i Clapés és una gestora cultural nascuda a Barcelona.
Joaquim Artigas és un impressor nascut a Barcelona.
Custodio Ballester és un mossèn nascut a Barcelona.
Josep Perich és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Xavier Pérez Gil és un alpinista nascut a Barcelona.
Jordi Siracusa és un escriptor nascut a Barcelona.
Andreu Joan Martínez i Hernández és un polític nascut a Barcelona.
Oriol González és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Antoni Gabinyau Farigola és un periodista i funcionari nascut a Barcelona.
Joaquim Desvalls i Sarriera és un marquès de Llupià i d'Alfarràs Regidor i tinent d'alcalde de Barcelona i senador del regne nascut a Barcelona.
Josep Vila i Rubio és un jugador i entrenador de bàsquet nascut a Barcelona.
Anna Corbella i Jordi és una regatista nascuda a Barcelona.
Diana Riba i Giner és una pedagoga, activista pels drets civils i política nascuda a Barcelona.
Manuel Ibern i Alcalde és un esportista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Jaume Giralt Casanova és un remer nascut a Barcelona.
Jordi Pujol Puente és un fotoperiodista nascut a Barcelona.
Juli Peradejordi i Vergara és un nedador nascut a Barcelona.
Mariano Socías del Fangar y Lledó és un polític nascut a Barcelona.
Josep Parera i Campabadal és un compositor i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Cèlia Marrasé Peña és una biòloga marina i oceanògrofa nascuda a Barcelona.
Anna Carreras i Aubets és una escriptora i crítica literària nascuda a Barcelona.
Albert Robert i Ribot és un polític nascut a Barcelona.
Ramón Montserrat Ballesté és un arquitecte d'origen nascut a Barcelona.
Salvador Simó és un realitzador nascut a Barcelona.
Felipe Juan González Martín és un polític nascut a Barcelona.
Marc Zanni i Vilamitjana és un actor de doblatge nascut a Barcelona.
Renata Müller és una gimnasta rítmica nascuda a Barcelona.
Ramon Pujol és un actor nascut a Barcelona.
Eduard Olivella és un fotògraf nascut a Barcelona.
Daniel Hoyo-Kowalski és un futbolista polonès nascut a Barcelona.
Daniel Arasa és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Marc Carroggio és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Pau Agulles Simó és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Mercè Barceló i Serramalera és una jurista nascuda a Barcelona.
Roser Rius i Camps és una escriptora i il·lustradora nascuda a Barcelona.
Frederic Martínez i Tudó és un metge i músic nascut a Barcelona.
Óscar Ferrer Cañadas és un cantant membre del grup Parchís nascut a Barcelona.
Anna Calvera Sagué és una dissenyadora gràfica, historiadora del disseny, teòrica del disseny, professora d'Història i Teoria del Disseny, professora d'Estètica nascuda a Barcelona.
Jordi Cantavella i Cusó és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Jaume Torrents i Gutiérrez de Pando és un locutor de ràdio, músic i compositor nascut a Barcelona.
Albert Sanz i González és un polític nascut a Barcelona.
Josep Piquet i Catulí és un escultor nascut a Barcelona.
Juan Balaguer y Capella és un músic nascut a Barcelona.
Teresa Cardona Soriano és una professora barcelonina nascuda a Barcelona.
Neus Bartran i Milian és una jugadora i entrenadora de basquetbol nascuda a Barcelona.
Maria Eugènia Gay i Rosell és una jurista i advocada nascuda a Barcelona.
Maria Montserrat Planella Poletti és una pintora nascuda a Barcelona.
Laia Pérez i Fontan és una actriu nascuda a Barcelona.
Josepa Sellés i Castells és una músic, pianista i directora d'orquestra nascuda a Barcelona.
Isabel Rosell Volart és una política nascuda a Barcelona.
Rosendo Ballester y de la Torre és un periodista nascut a Barcelona.
Joan Cabero i Pueyo és un tenor nascut a Barcelona.
Jaime Casas Pla és un farmacèutic, òptic, audiòleg, numismàtic, escriptor i professor universitari un nascut a Barcelona.
Jorge Milán és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Josep Maria Gol i Creus és un artista nascut a Barcelona.
Ferrán Ventura Pedreño és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Xavier Mas de Xaxàs és un periodista nascut a Barcelona.
Jordi Royo és un poeta nascut a Barcelona.
Rafael Castellanos i Llorenç és un traductor nascut a Barcelona.
Felip Martí-Jufresa és un filòsof nascut a Barcelona.
Jordi Torra Roca és un astrònom nascut a Barcelona.
Ignasi Thió i Fernández de Henestrosa és un polític nascut a Barcelona.
Olga Montserrat Avellaneda Noguera és una candidata política nascuda a Barcelona.
Susana Casares Domingo és una artista nascuda a Barcelona.
Manuel Arnús i Fortuny és un metge i hidròleg nascut a Barcelona.
Miguel Prat és un esquiador de fons nascut a Barcelona.
Neus Bouza Gil és una militant de la CNT nascuda a Barcelona.
Maria Josep García de Alcaraz i Deu és una jugadora i entrenadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Elena O'Callaghan i Duch és una mestra, pedagoga, filòloga, traductora, editora i escriptora nascuda a Barcelona.
Josep Arrau i Estrada és un poeta, dramaturg i pintor nascut a Barcelona.
Maite Viñals Clemente és una periodista i política nascuda a Barcelona.
Josep Lluís Surroca i Pratdesaba és un radiofonista, periodista i polític nascut a Barcelona.
Dionisio de Bassecourt és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Pere Jordà i Valls és un músic nascut a Barcelona.
Guim Expósito és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Sonia Vivas és una política, activista i educadora social nascuda a Barcelona.
Pere Carreras i Bagaria és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Montserrat Escutia Acedo és una política nascuda a Barcelona.
Lluïsa Granero Sierra és una artista nascuda a Barcelona.
Agustí Serra Monté és un arquitecte i gestor nascut a Barcelona.
Antoni Julià i Bosch és un educador social nascut a Barcelona.
Anna Calvera Sagué és una dissenyadora gràfica, filòsofa, historiadora del disseny, teòrica del disseny, professora d'universitat nascuda a Barcelona.
Inés Bayo és una cantant nascuda a Barcelona.
Sílvia Bel i Fransi és una poeta nascuda a Barcelona.
Eugenio Montesinos és un futbolista nascut a Barcelona.
Laia Llobera i Serra és una escriptora barcelonina nascuda a Barcelona.
José María Romero de Tejada és un jurista i fiscal nascut a Barcelona.
Víctor Campuzano és un futbolista nascut a Barcelona.
Gemma Garcia Fàbrega és una periodista nascuda a Barcelona.
Joan Baixas i Arias és un pintor i director teatral nascut a Barcelona.
Jaime Peraire és un acadèmic nascut a Barcelona.
María Luisa Caturla és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Raimon Monterde Alberich és un palista de ràfting i polític nascut a Barcelona.
Maria Pérez Peix és una escultora nascuda a Barcelona.
Maria Girón Figuerola és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Josep Ildefons Suñol Soler és un empresari, advocat i col·leccionista d'art nascut a Barcelona.
Angelina Gatell és una poetessa, traductora, actriu i actriu de doblatge nascuda a Barcelona.
Pere Serra i Bosch és un militar i arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Senent-Josa és un periodista nascut a Barcelona.
Macià Massaguer és un senyor feudal nascut a Barcelona.
Dave Tarrida és un punxadiscos nascut a Barcelona.
Jordi Jorba és un jugador de rugbi nascut a Barcelona.
Marta Colomina és una periodista-veneçolana nascuda a Barcelona.
Alicia Agut és una actriu nascuda a Barcelona.
Erika Bornay és una escriptora nascuda a Barcelona.
David Malet i Casamitjana és un músic nascut a Barcelona.
Gemma Rovira Ortega és una traductora nascuda a Barcelona.
Ricard Giralt i Casadesús és un arquitecte nascut a Barcelona.
Xavi Arias Sunyer és un alpinista nascut a Barcelona.
Albert Casals i Serradó és un escriptor i viatger nascut a Barcelona.
José Moore és un militar nascut a Barcelona.
Jaume Cardoner Nogué és un periodista i professor nascut a Barcelona.
Ramón Fernández-Pacheco Monterreal és un polític nascut a Barcelona.
Lluís Arpa és un escultor nascut a Barcelona.
Neus Arqués és una escriptora i analista nascuda a Barcelona.
Francesc Simon i Font és un editor nascut a Barcelona.
Jaume Mir Ferri és un actor i auxiliar ciclista nascut a Barcelona.
Maria Victòria Secall és una poeta balear nascuda a Barcelona.
Montserrat Freixer i Puntí és una activista nascuda a Barcelona.
Pedro de Noguera és un escultor del barroc nascut a Barcelona.
Josep Maria Fullola i Pericot és un arqueòleg nascut a Barcelona.
Llimoo és un raúl Morillo o Llimoo nascut a Barcelona.
Matilde Font Sariols és una arqueòloga nascuda a Barcelona.
Ana Boadas és una periodista nascuda a Barcelona.
Glòria Picazo és una artista nascuda a Barcelona.
Enric Pubill i Arnó és un activista nascut a Barcelona.
Sara Loscos i López és una periodista nascuda a Barcelona.
Ricardo Marín i Llovet és un il·lustrador nascut a Barcelona.
Mercé Pàniker i Alemany és una empresària i activista social nascuda a Barcelona.
Lluïsa Jover és una artista nascuda a Barcelona.
Aleix Font i Rodríguez és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Anna Manso és una escriptora de literatura infantil i juvenil i guionista nascuda a Barcelona.
Juan de Haro Piñar és un arquitecte nascut a Barcelona.
Irene La Sen és una poeta barcelonina nascuda a Barcelona.
Enric Pérez Soler és un remer olímpic de Barcelona nascut a Barcelona.
Oriol Ysamat és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Javier Pacheco és un sindicalista nascut a Barcelona.
Rossend Dalmau i Martí és un cantant nascut a Barcelona.
Vicenç Fisas i Comella és un empresari barceloní nascut a Barcelona.
Tània Juste és una escriptora nascuda a Barcelona.
Xavier Vázquez és un entomòleg nascut a Barcelona.
Laura Tejada és una escriptora nascuda a Barcelona.
Peter Kaupp és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Helena Fàbregas és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Josep Maria Martín Saurí és un autor de còmics nascut a Barcelona.
Pere Rifé i Ausió és un sacerdot nascut a Barcelona.
Mateu Fernández de Soto és un escultor nascut a Barcelona.
Òscar Julve és un il·lustrador nascut a Barcelona.
Jordi Sanuy Bassa és un periodista nascut a Barcelona.
Josep Ildefons Gatell i Domènech és un prevere i historiador de Barcelona nascut a Barcelona.
Màxim Esteban és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Pedro Lisbona Alonso és un periodista nascut a Argavieso.
Pedro Lisbona Alonso és un periodista nascut a Barcelona.
Dani Senabre és un periodista nascut a Barcelona.
Albert Muns és un director de cinema nascut a Barcelona.
Elisenda Queralt Monsó és una escriptora nascuda a Barcelona.
Jaume Llauradó i Gràcia és un empresari i directiu esportiu nascut a Barcelona.
Andreu Viloca és un ex-tresorer de Convergència nascut a Barcelona.
Juan Antonio Xiol Ríos és un jurista, magistrat progressista del Tribunal Constitucional d'Espanya nascut a Barcelona.
Antoni de Pàdua Tramullas és un cineasta nascut a Barcelona.
Constantí Serrallonga és un empresari nascut a Barcelona.
Noelia Cobo García és una escultora nascuda a Barcelona.
Cristina Losantos és una artista nascuda a Barcelona.
Francesc Panyella i Farreras és un activista cultural i polític nascut a Vallirana.
Sergio Ayala és un futbolista nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Ferran Mascarell i Canalda és un polític nascut a Sant Just Desvern.
Carles Puget i Grases és un procurador dels tribunals i periodista carlí nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Israel Solà García és un director de teatre i físic nascut a Vallirana.
Francesc Vergés i Vives és un sacerdot nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Francesc d'Assís Madorell i Badia és un polític nascut a Sant Just Desvern.
Joaquim Prats i Camprubí és un propietari i polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Elisabet Ortega Robles és una política nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Pere Miras i Blay és un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Antoni Malaret i Amigó és un polític nascut a Sant Just Desvern.
Narcís Campmany i Pahissa és un escriptor nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Agustí Vilar i Martínez és un poeta nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Helga Simón i Molas és una poeta nascuda a Sant Just Desvern.
Francesc Xavier Modolell i Lluch és un escultor nascut a Sant Just Desvern.
Mercè Martí Inglada és una pilot professional i esportiva nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Teresa Rioné Llano és una atleta nascuda a Sant Just Desvern.
Carme Jiménez Huertas és una escriptora nascuda a Sant Just Desvern.
Miquel Pascual i Tintorer és un arquitecte nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Joan Pelegrí i Valls és un sacerdot nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Joan de Batlle i Ribas és un advocat i polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Enric Catà i Catà és un arquitecte nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Manuel Martín és un jugador de bàsquet nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Joaquim Armengol i Grané és un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Llorenç Sans i Fàbregas és un historiador local, actor i director de teatre nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Albert Cornellà és un músic nascut a Sant Just Desvern.
Joan Malagarriga i Esteve és un poeta nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Elisabeth Fuentes Flores és una jugadora de waterpolo nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Ramon Mirabet és un cantant nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Joan Rigol i Roig és un polític nascut a Torrelles de Llobregat.
Joan Josep Estella i Salas és un futbolista nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Enriqueta Martí i Ripollés és una segrestadora nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Clara Segura i Crespo és una actriu nascuda a Sant Just Desvern.
Aina Ayuso és una jugadora de bàsquet nascuda a Sant Just Desvern.
Lleonard Balada i Ibañez és un compositor nascut a Sant Just Desvern.
Josep Maria Reguant i Gili és un psiquiatre i polític nascut a Torrelles de Llobregat.
Mariano Barroso Ayats és un director de cinema nascut a Sant Just Desvern.
Maria Neus Miró Comas és una jurista i advocada nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Jenn Díaz Ruiz és una escriptora i política nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Juan Carlos Navarro Feijoo és un jugador de bàsquet nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Pere Dot i Martínez és un rosalista nascut a Sant Just Desvern.
Josep Monmany i Amat és un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Jaume Riera i Sans és un filòleg, traductor, arxiver i historiador medievalista nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Jordi Alcaraz i Solé és un compositor nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Joan Salvat i Saladrigas és un periodista nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Lucas Gafarot i Santacatalina és un futbolista nascut a Sant Just Desvern.
Josep Ricart i Roca és un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Josep-Manuel Corrales Recasens és un empresari nascut a Sant Just Desvern.
Josep Pascó i Mensa és un artista nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Patricia Ortega Ruiz és una ciclista nascuda a Vallirana.
Lluís Costa és un jugador de bàsquet nascut a Sant Just Desvern.
Jordi Hurtado Torres és un presentador i actor de doblatge nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Carles Andreu Sancho és un actor nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Joan Dausà és un músic, actor i presentador nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Miquel Ribas i Ricart és un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Irene Pujadas és una escriptora nascuda a Sant Just Desvern.
Jordi Albareda i Bach és un pianista i professor de cant nascut a Sant Just Desvern.
Joan Sans i Martí és un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Jaume Sans i Font és un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Gustavo Marcos és un waterpolista nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Joan Torras i Viver és un pintor nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Elisabeth Valencia Mimbrero és una política nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Nil Moliner és un cantautor nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Mònica Planas és una periodista nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Alberto Losada Alguacil és un ciclista nascut a Sant Just Desvern.
Lídia Muñoz Cáceres és una política nascuda a Sant Feliu de Llobregat.
Manuel Díaz Dieste és un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Jordi San José i Buenaventura és un polític nascut a Sant Feliu de Llobregat.
Bianca Batlle Nguema és una pintora nascuda a Barcelona.
Dolors Làzaro Palau és una arqueòloga, excursionista i espeleòloga nascuda a Barcelona.
Josep Maria Torras Homet és un escalador, espeleòleg, esquiador i atleta nascut a Barcelona.
Aintza Serra Verdaguer és una productora de cinema nascuda a Barcelona.
Vicenç Maria Capdevila i Montaner és un sacerdot nascut a Barcelona.
Josep Fernàndez de Villalta i Comella és un paleontòleg nascut a Barcelona.
Joan Oliveras Bagués és un empresari nascut a Barcelona.
Elba Vergés Prats és una futbolista nascuda a Barcelona.
Daniel Finestres i de Monsalvo és un religiós premonstratenc, arxiver, paleògraf i historiador nascut a Barcelona.
Carme Balada del Romero és una artista nascuda a Barcelona.
Leopold Roca i Furnó és un artista nascut a Barcelona.
Núria López-Ribalta és una artista nascuda a Espanya.
Núria López-Ribalta és una artista nascuda a Barcelona.
Joan-Artur Roura i Comas és un empresari, col·leccionista i mecenes nascut a Barcelona.
Bartolomé Murillo Pascual és un futbolista nascut a Barcelona.
Lucrecia Pascual és una artista nascuda a Barcelona.
Vicenç Damian i Algueró és un escultor nascut a Barcelona.
Mariona Sanahuja és una artista nascuda a Mallorca.
Mariona Sanahuja és una artista nascuda a Barcelona.
Francesc Domènech i Maranges és un farmacèutic, químic, bibliotecari i metge nascut a Barcelona.
Ricard Lluch i Julià és un mestre ebenista i pessebrista nascut a Barcelona.
Mercedes Mangrané Mora és una artista nascuda a Barcelona.
Artur Palomo és un actor nascut a Barcelona.
Verònica Aguilera és una artista nascuda a Barcelona.
Maria Muntadas i Pujol és una pintora, poetessa i concertista nascuda a Barcelona.
Melina Matthews és una actriu nascuda a Barcelona.
Pere Gastó i Vilanova és un pintor nascut a Barcelona.
Pau Vilana-Perles i Camarasa és un sacerdot, arquebisbe de Brindisi i de Salern nascut a Barcelona.
Anna Gas i Serra és una poeta nascuda a Barcelona.
Joan Capdevila Nogués és un cineasta amateur nascut a Barcelona.
Núria Batlle és una artista nascuda a Barcelona.
Víctor López Morón és un tennista professional nascut a Barcelona.
Andrea Michaelsson és un artista urbà nascut a Barcelona.
Santiago Farriols i Gonzàlez és un pintor i dibuixant nascut a Barcelona.
Eva Fàbregas és una artista nascuda a Barcelona.
Jordi Altarriba i Bos és un polític nascut a Barcelona.
Sara Gallego Sotelo és una atleta nascuda a Barcelona.
Gemma Sin és una artista nascuda a Barcelona.
Ivet Bazaco és una artista nascuda a Barcelona.
Maria Rosa De Navas i Escuder és una artista nascuda a Barcelona.
Anna Rosa Cisquella és una actriu i productora teatral nascuda a Barcelona.
Francesc Parera i Munté és un pintor nascut a Barcelona.
Marc Noy Serrano és un matemàtic nascut a Barcelona.
Josep Garí i Gimeno és un Banquer barceloní nascut a Barcelona.
Marc Aloy i Guàrdia és un polític nascut a Barcelona.
Ramon Rigol i Font és un dibuixant i decorador nascut a Barcelona.
Alicia Ibarra és una artista nascuda a Barcelona.
Agustí Lledós i Falcó és un químic físic nascut a Barcelona.
Teresa Gironès és una artista nascuda a Barcelona.
Joana Barbany i Freixa és una comunicadora digital i política nascuda a Barcelona.
Rosa Vila-Abadal és una artista nascuda a Barcelona.
Carme Llorens Gilabert és una artista nascuda a Barcelona.
Vanessa Hernández és una artista nascuda a Barcelona.
Eulàlia Naveira Torres és una artista nascuda a Barcelona.
Pau Esteve Birba és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Amadeu Serch i Gelambí és un guia excursionista i professor nascut a Barcelona.
Juan Carlos Tous és un empresari del cinema nascut a Barcelona.
Rosa Rodés i Mir és una guitarrista i professora de guitarra nascuda a Barcelona.
Gal·la Oriol Jané és una artista nascuda a Barcelona.
Anna Aguilera i Gassol és una pintora nascuda a Barcelona.
Santiago Montserrat i Esteve és un psiquiatre nascut a Barcelona.
Berta Pujadas Boix és una futbolista nascuda a Barcelona.
José Luis Romeu és un editor i muntador de cinema nascut a Barcelona.
Montserrat Costa Pons és una artista nascuda a Barcelona.
Gerard Carbonell i Piñol és un pintor i dibuixant nascut a Barcelona.
Josep Miralles Massanés és un jesuïta i sociòleg nascut a Barcelona.
Marga Mbande és una cantant barcelonina amb arrels ecuatoguineanes nascuda a Barcelona.
David Giró és un compositor de bandes sonores nascut a Barcelona.
Jordi Panyella Renom és un excursionista, escalador i alpinista nascut a Barcelona.
Khïa ben Xelomó Khabib és un participant en la controvèrsia Maimonidiana nascut a Barcelona.
Claudi Bassols i Iglesias és un metge pediatre i psicopedagog barceloní nascut a Barcelona.
Dani Poyatos és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Narcisa Toldrà Sobrepera és una cantant nascuda a Barcelona.
Maria Victòria Girona i Brumós és una farmacèutica i investigadora nascuda a Barcelona.
Sònia Mestre Nadal és una portera de waterpolo nascuda a Barcelona.
Carles Xavier Noriega és un monjo de Montserrat nascut a Barcelona.
Josep de Manjarrés i de Bofarull és un escriptor i teòric i historiador de l'art nascut a Barcelona.
Jordi Arqués és un dissenyador de so nascut a Barcelona.
Armand Ródenas i Barrera és un polític nascut a Barcelona.
Àngel Aguiló i Miró és un «Erudit.» nascut a Barcelona.
Juan Fernández Santiago és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Garcia i Jacot és un violoncel·lista barceloní nascut a Barcelona.
Maria Aurora Casanovas i Puig és una historiadora del gravat nascuda a Barcelona.
Susina Amat és una «Nom amb què és coneguda la pintora i pedagoga Ursicina Amat i Juvé.» nascuda a Barcelona.
Esther Planas Balduz és una artista nascuda a Barcelona.
Lluís Miracle Arola és un jugador d'handbol nascut a Barcelona.
Jordi Colomer i Gallego és un alpinista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Lluís Castells i Sivilla és un Comerciant i banquer nascut a Barcelona.
Antoni Trias i Trueta és un enginyer agrònom nascut a Barcelona.
Ricard Casals i Alexandri és un músic i enginyer de so nascut a Barcelona.
Jacint Olivé i Font és un pintor i dibuixant nascut a Barcelona.
Verònica Bretau Barbancho és una candidata política nascuda a Barcelona.
Marta Balaguer i Julià és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Ignasi Maria Serra i Goday és un arquitecte i pintor nascut a Barcelona.
Francesc Nel·lo i German és un director de teatre nascut a Barcelona.
Joan Bentallé és un actor nascut a Barcelona.
Josep Antoni Homs i Bisa és un escultor i dibuixant nascut a Barcelona.
Jacint Tudó i Alemany és un advocat barceloní membre del Consell de Castellà nascut a Barcelona.
Ignasi d'Ametller i Ros és un metge i cirurgià nascut a Barcelona.
Eugenio Guañabens Perelló és un militar argentí nascut a Barcelona.
Albert Junyent i Quinquer és un pintor i escriptor nascut a Barcelona.
Ricard Suñé i Álvarez és un periodista nascut a Barcelona.
Lluis Vallejo Miret és un atleta nascut a Barcelona.
Florià Trillas i Ràfols és un «Llibreter i editor.» nascut a Barcelona.
Marina Gallés i Clarà és una advocada nascuda a Barcelona.
Manuel Ribas i Perdigó és un metge barceloní nascut a Barcelona.
Robert Sabata Gripekoven és un advocat nascut a Barcelona.
Ainhoa Fernández és una futbolista andorrana nascuda a Barcelona.
Montserrat Guardiola i Farrés és una joiera, orfebre nascuda a Barcelona.
Francesc Sales i Coderch és un escriptor nascut a Barcelona.
Josep Sort i Jané és un polític nascut a Barcelona.
Georgina Amorós és una actriu nascuda a Barcelona.
Florenci Janer i Graells és un historiador nascut a Barcelona.
Ramon Albert és un «Mercedari i cardenal.» nascut a Barcelona.
Pere Andreu i Pausas és un «Artista de circ.» nascut a Barcelona.
Mercè Boixareu i Vilaplana és una «Assagista.» nascuda a Barcelona.
Màrius Vives i Domènech és un escultor i dibuixant nascut a Barcelona.
Carla Carbonell és una presidenta de la Federació Festa Major de Gràcia nascuda a Barcelona.
Francesc de Paula Aguilar i Garriga és un farmacèutic nascut a Barcelona.
Alfonsina Janés i Nadal és una filòloga, germanista, professora universitària nascuda a Barcelona.
Samuel Suñé i Farando és un dibuixant i fotògraf nascut a Barcelona.
Joaquim Horta i Boadella és un tipògraf i impressor nascut a Barcelona.
Joan Agell és un «Escriptor, publicista i pintor.» nascut a Barcelona.
Joan Evangelista Jarque i Jutglar és un teòleg i periodista fundador de "Catalunya Cristiana" nascut a Barcelona.
Patricia Geis és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Maria Josep Ragué Arias és una crítica de teatre nascuda a Barcelona.
Ignasi Planas Rivas és un polític, jugador i directiu de rugbi nascut a Barcelona.
Pere Bohigas i Tarragó és un periodista i assagista nascut a Barcelona.
Francesca Pallarès i Salvador és una arqueòloga i professora universitària nascuda a Barcelona.
Màbel Martí és una periodista valenciana nascuda a Barcelona.
Floreal Barberà Blanch és un activista, combatent llibertari i resistent anti-franquista, membre del grup Ponzan nascut a Barcelona.
Javier Navarro Rodríguez és un futbolista nascut a Barcelona.
Joana Casals i Baltà és una professora i pedagoga nascuda a Barcelona.
Marc Almendro i Campillo és un polític nascut a Barcelona.
Iria del Río és una actriu nascuda a Barcelona.
Miguel Ángel Rubio és un gimnasta artístic nascut a Barcelona.
Jaume Muñoz Jofre és un historiador nascut a Barcelona.
Ricard Herrero i Suñer és un polític nascut a Barcelona.
Clotilde Pascual i Fibla és una pintora i escultora nascuda a Barcelona.
Narcís Noguer és un jesuïta nascut a Barcelona.
Alejandro Rosal Valls Taberner és un periodista i editor nascut a Barcelona.
Toni Vall i Karsunke és un periodista, crític cinematogràfic i professor a la UAB nascut a Barcelona.
Vicenç Andrés i Llobet és un comediògraf, poeta i humorísta nascut a Barcelona.
Amparo Ardanuy Fullana és una política nascuda a Barcelona.
Joana Juárez Roura és una gimnasta artística nascuda a Barcelona.
Arnau Olivar i Daydí és un crític de cinema nascut a Barcelona.
Montserrat Mainar i Benedicto és una artista nascuda a Barcelona.
Francesc Bonamusa i Gaspà és un historiador nascut a Barcelona.
Enric Pérez i Casas és un polític nascut a Barcelona.
Roger Marcet i Barbé és un arqueòleg i director de museu nascut a Barcelona.
Laia Estruch és una artista nascuda a Barcelona.
Nicolás Coronel és un jugador de rugbi argentí nascut a Barcelona.
Josefa Barba-Gosé Flexner és una científica nascuda a Barcelona.
Oriol Comas i Coma és un autor de jocs de taula nascut a Barcelona.
Andreas Jaime Marie van der Werf és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Carles Casals i Cantieri és un candidat polític nascut a Barcelona.
Agustí Valls i Vicens és un escriptor i poeta nascut a Barcelona.
Horacio Seguí López és un fotògraf i fotoperiodista nascut a Barcelona.
Maria Favà i Compta és una periodista nascuda a Barcelona.
Miriam Marco Sanchez és una alpinista, professora d'esquí i guia d'alta muntanya nascuda a Barcelona.
Xavier Targa i Piñol és un metge i polític nascut a Barcelona.
Narcís Sala i Vila és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Mariona Carulla i Font és una empresària i promotora cultural nascuda a Barcelona.
En Xelomó Astruc és un exègeta jueu nascut a Barcelona.
Santi Moix és un pintor i escultor nascut a Barcelona.
Cristina Marcos Herrero és una jugadora de waterpolo nascuda a Barcelona.
Mariona Carmona Martínez és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Barcelona.
Ramon Prat i Pallarés és un sacerdot, professor i rector del Seminari Major de Barcelona nascut a Barcelona.
Anna Turbau és una fotògrafa barcelonina nascuda a Barcelona.
Maria Lluïsa Vigo és una nedadora nascuda a Barcelona.
Joan Gaya i Beltran és un polític nascut a Barcelona.
Consol Tomas i Claramunt és una pintora nascuda a Barcelona.
Esteve Almirall és un professor d'Esade nascut a Barcelona.
Carme Amat Cunnington és una pedagoga musical nascuda a Barcelona.
Jaume Comas i Guixera és un futbolista nascut a Barcelona.
Joaquim Folguera i Poal és un poeta i crític literari nascut a La Colònia Güell.
Pablo Capuz és un actor nascut a Barcelona.
Josep Esteve Bartrina i Vilaró és un periodista i empresari nascut a Barcelona.
Jaume Martínez i Vendrell és un militar nascut a La Colònia Güell.
Sandra Blanch Vidal és una poeta, professora d'educació secundària i gestora cultural nascuda a Barcelona.
Núria González López és una advocada nascuda a Barcelona.
Josep Munné i Mitjans és un Violinista i professor de música nascut a Barcelona.
Ramon Ribas Rius és un pintor nascut a Barcelona.
Ramon Olivet és un gravador del segle disset nascut a Barcelona.
Gaspar Trinxant i Romero és un futbolista nascut a Barcelona.
Àngel Artero és un boxejador nascut a Barcelona.
Pere Vallribera és un actor barceloní.
Alex Nogués és un escriptor nascut a Barcelona.
Maria Ara i Sarradell és una pintora nascuda a Barcelona.
Francesc Ros i Murtra és un boxejador nascut a Barcelona.
Jacob de Barcelona és un traductor medieval jueu nascut a Barcelona.
Antoni Riba i Bracons és un dibuixant i gravador nascut a Barcelona.
Remei Martínez-Marí i Òdena és una pintora i poeta nascuda a Barcelona.
Carmen Mur és una empresària nascuda a Barcelona.
Fèlix Llaugé i Dausà és un astròleg i escriptor nascut a Barcelona.
Gemma Parellada és una periodista nascuda a Barcelona.
Pere Taulé i Pedrol és un pilot de trial nascut a Barcelona.
Maria Llopis i Freixas és una traductora nascuda a Barcelona.
Pere Soulere i Martí és un pintor i escultor nascut a Barcelona.
Alberto Puig Gabarró és un pilot de motonàutica nascut a Barcelona.
Natalia Regás és una actriu nascuda a Barcelona.
Ramon Térmens i Mauri és un pintor i arquitecte nascut a Barcelona.
Montserrat Fargas i Miralles és una pintora nascuda a Barcelona.
Albert Puig Palau és un milionari nascut a Barcelona.
Carlo de Paris és un pintor nascut a Barcelona.
Hugo Rebollar és un gimnasta nascut a Barcelona.
Juan Ayuso és un cicliste nascut a Barcelona.
Pedro Ródenas López és un metge naturista nascut a Barcelona.
Susana Gallardo Torrededia és una bilionària, hereva de l'empresa farmacèutica Almirall nascuda a Barcelona.
Francesc Salès i Roviralta és un pintor nascut a Barcelona.
Francisco Román Cenarro és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Laia Serra Perelló és una advocada penalista, docent, formadora i activista nascuda a Barcelona.
Joan Busquets i Portero és un pallasso nascut a Barcelona.
María del Carmen Riu Pascual és una activista, professora d'educació secundària, esportista i nedadora amb discapacitat física nascuda a Barcelona.
Maria Oller i Rabassa és una artista nascuda a Barcelona.
Ferran Martorell Oliveras de la Riva és un publicista i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Montserrat Mechó és una nedadora i paracaiguista nascuda a Barcelona.
Eduard Pascual Monturiol és un pintor nascut a Barcelona.
Salomó Bonirac de Barcelona és un traductor de Galè a l'hebreu nascut a Barcelona.
Dionisio de la Huerta Casagrán és un tenista nascut a Barcelona.
Leonor Fuentes Domingo és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Barcelona.
Aina Puig és una gimnasta nascuda a Barcelona.
Enric Pascual i Monturiol és un pintor nascut a Barcelona.
Ricard Tàrrega i Viladoms és un pintor nascut a Barcelona.
Glòria Llobet Torres és una jurista i política nascuda a Barcelona.
Teresa Triadú i Vila-Abadal és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Pilar Sentís Zuazola-Cigorraga és una psicòloga nascuda a Barcelona.
Montserrat Pineda Lorenzo és una activista feminista nascuda a Barcelona.
Albert Plana López és un batlle nascut a Barcelona.
María Dolores Muñoz García és una boxejadora i lluitadora de kickboxing i de boxa tailandesa nascuda a Barcelona.
Josep Llimona i Bonafont és un industrial del tèxtil del segle dinou nascut a Barcelona.
Juan Mariné Bruguera és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Manuel de Mata i Maneja és un poeta i dramaturg nascut a Barcelona.
Lluís Sayé i Sempere és un metge nascut a Barcelona.
Enric Lluelles és un actor i comediògraf nascut a Barcelona.
Francesc Vidal i Careta és un metge i paleontòleg nascut a Barcelona.
Tomàs Llorenç Guarino Sabaté és un patinador artístic sobre gel nascut a Barcelona.
Claudi Alsina és un matemàtic barceloní nascut a Barcelona.
Manuel Majó Hernández és un waterpolista i nedador nascut a Barcelona.
Joan Villacampa i Presegué és un futbolista nascut a Barcelona.
Agustí Julbe Bosch és un entrenador de basquet nascut a Barcelona.
Antoni de Aleu és un periodista i advocat nascut a Barcelona.
Gaietà Cornet i Mas és un enginyer industrial, taquígraf i escriptor nascut a Barcelona.
Joaquim Brugué Torruella és un politòleg nascut a Barcelona.
Javi Puado és un futbolista nascut a Barcelona.
Jaume Radigales i Babí és un crític musical nascut a Barcelona.
Teresa Torrens i Illas és una dirigent esportiva nascuda a Barcelona.
Olga Molina és una artista nascuda a Barcelona.
Tomàs Aragay i Sastre és un coreògraf i guionista nascut a Barcelona.
Consuelo Álvarez Pool és una periodista, telegrafista, escritora, política, sindicalista, sufragista y feminista española nascuda a Barcelona.
Joaquim de March i de Bassols és un noble nascut a Barcelona.
Itziar Castro és una actriu nascuda a Barcelona.
Santiago Zubicoa és un waterpolista nascut a Barcelona.
Francesc Juzgado i Mollá és un polític nascut a Barcelona.
Joan Luque és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Bosch i José és un metge nascut a Barcelona.
Joan Manuel Casademunt i Valldejuli és un escriptor nascut a Barcelona.
Carolina Nonell és una historiadora nascuda a Barcelona.
Carles Cuadrat Xiqués és un entrenador de futbol i exjugador nascut a Barcelona.
Rubén Enri García és un futbolista nascut a Barcelona.
Jordi Sánchez Ribas és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Codolosa i Riera és un escriptor nascut a Barcelona.
Julià Bastinos i Estivill és un dibuixant i gravador nascut a Barcelona.
David Font és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Julio López és un remer nascut a Barcelona.
Laura Flaqué i Centellas és una nedadora i waterpolista nascuda a Barcelona.
Ramon Codina i Langlin és un Químic i farmacèutic nascut a Barcelona.
Joan de Déu Trias i Giró és un jurista i professor universitari nascut a Barcelona.
Julián Fernández Ferrer és un rector UPC nascut a Barcelona.
Pau Alabern i Moles és un gravador en coure i en ferro nascut a Barcelona.
Juan Miguel Godoy Mendoza és un pedagog nascut a Barcelona.
Xavier Polo Ribas és un activista i escriptor nascut a Barcelona.
Andreu Vilasís i Fernàndez-Capalleja és un artista plàstic nascut a Barcelona.
Mª del Carmen Gómez de Segura és una artista nascuda a Barcelona.
Ramon Laguarta és un executiu nascut a Barcelona.
Mireia Casas i Albiach és una regatista nascuda a Barcelona.
Francesc Casas i Amigó és un poeta nascut a Barcelona.
Aurora Martín Ortega és una arqueòloga nascuda a Barcelona.
Jaume Aurell és un Catedràtic d'Història Medieval i historiador nascut a Barcelona.
Pere Joan Remón Déu és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Maria Cuyàs Ponsa és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Àlvar d'Orriols i Lletget és un dramaturg i poeta nascut a Barcelona.
Elisa Mendoza Tenorio és una actriu nascuda a Barcelona.
Enric Gallego i Puigsech és un futbolista nascut a Barcelona.
Alfred Planas és un futbolista nascut a Barcelona.
Lidia Flaqué i Centellas és una nedadora, waterpolista i dirigent esportiva nascuda a Barcelona.
Joan Rovira i Agelet és un polític, diputat i president de la Diputació de Lleida nascut a Barcelona.
Teresa Lanceta és una artista nascuda a Barcelona.
Jaël Bestué és una atleta d'ascendència annobonesa nascuda a Barcelona.
Iris Tió i Casas és una nedadora sincronitzada nascuda a Barcelona.
Elisard Sala i Casassas és un poeta nascut a Barcelona.
Carme Balmas i Guitart és una pintora nascuda a Barcelona.
Gonzalo Pereira Cejudo és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Pellicer i Bru és un numismàtic i escriptor nascut a Barcelona.
Víctor de Buen Lozano és un polític nascut a Barcelona.
Joan Pau Canals i Martí és un fabricant d'indianes i químic nascut a Barcelona.
Bartomeu Carcassona i Garreta és un escriptor, actor i director teatral nascut a Barcelona.
Fasim és un artista urbà nascut a Barcelona.
Víctor Álvarez Díez és un genet nascut a Barcelona.
Josep Maria Fericgla és un antropòleg nascut a Barcelona.
Ramón Oliver és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Ramon Pujol Boira és un pintor nascut a Barcelona.
Rafael Jiménez Corral és un waterpolista nascut a Barcelona.
Fernando Peralt Montagut és un historiador esportiu valencià nascut a Barcelona.
Josep Puig i Brutau és un jurista nascut a Barcelona.
Anna Surinyach és una fotoperiodista nascuda a Barcelona.
Gemma Avenoza és una filòloga nascuda a Barcelona.
Maria Ripoll és una directora de cinema i guionista nascuda a Barcelona.
José Virgili Vinadé és un polític nascut a Barcelona.
Laura Aubert és una actriu de teatre i televisió nascuda a Barcelona.
Joan Roig Gironella és un jesuïta i filòsof nascut a Barcelona.
Isabel-Helena Martí és una activista cívica nascuda a Barcelona.
Dídac Masana i Majó és un escultor nascut a Barcelona.
Tulia Guisado és una escriptora nascuda a Barcelona.
Sebastián Auger és un empresari nascut a Barcelona.
Xavier Alegre Buxeda és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Frades és un director de cinema i de televisió nascut a Barcelona.
Arseni Pacheco Ransanz és un filòleg nascut a Barcelona.
Núria Sales i Folch és una historiadora nascuda a Barcelona.
Leandre Sabaté i Solà és un futbolista nascut a Barcelona.
Agustín Guillamón Iborra és un historiador nascut a Barcelona.
Sergi Gordo i Rodríguez és un bisbe nascut a Barcelona.
Sergi Martínez Costa és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
José García Santonja és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Lucchetti i Farré és un actor nascut a Barcelona.
Josep Maria Muntaner i Pasqual és un economista nascut a Barcelona.
Mauricio Casals és un advocat nascut a Barcelona.
Francesc Fargas i Margenat és un arquitecte nascut a Barcelona.
Carlos Carbonell Pañella és un arquítecte barceloní nascut a Barcelona.
Josep Antoni Martín Bertrán és un àrbitre de bàsquet nascut a Barcelona.
Quique Tejada és un músic nascut a Barcelona.
Rosa Maria Arrazola és una poeta i artista plàstica nascuda a Barcelona.
Ester Bonet Solé és una filòloga i lingüista nascuda a Barcelona.
Jacint Borràs i Manuel és un polític i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Jordi Aliaga Solé és un àrbitre de bàsquet nascut a Barcelona.
Antònia Ripoll és una artista nascuda a Barcelona.
Ana Maria Smith i Marí és una artista nascuda a Barcelona.
Lluïsa Cura i Farriols és una mecenes barcelonina nascuda a Barcelona.
Amadeu Casas és un músic de blues barceloní nascut a Barcelona.
Miquel Barberà Baldrich és un advocat i escriptor nascut a Barcelona.
Daniel Clemente Laboreo és un programador nascut a Barcelona.
Isabel Robalino és una política equatoriana nascuda a Barcelona.
Raimon Algueró i Fortuny és un pedagog jesuïta nascut a Barcelona.
Víctor Grífols i Roura és un empresari barceloní nascut a Barcelona.
Miquel Pucurull i Fontova és un atleta nascut a Barcelona.
Concha Calleja és una escriptora nascuda a Barcelona.
Francesc Illas Riera és un químic nascut a Barcelona.
Josep Alsina Gebellí és un escriptor nascut a Barcelona.
Elisenda Pucurull i Caldentey és una atleta nascuda a Barcelona.
Mercè Gallén Ibáñez és una model artística nascuda a Barcelona.
Montserrat Colomé i Pujol és una baillarina i coreògrafa nascuda a Barcelona.
Víctor Bernat Cuadros és un futbolista nascut a Barcelona.
Eduard Mercader i Sacanella és un arquitecte nascut a Barcelona.
Rafael Bonachela és un coreògraf nascut a Barcelona.
Joan Masgrau i Marcet és un alcalde de Viladecans nascut a Barcelona.
Pere Faura és un coreògraf nascut a Barcelona.
Antoni Biosca i Sagristà és un mestre de ball nascut a Barcelona.
Carles Ruiz Novella és un polític nascut a Barcelona.
Montserrat Sastre Planella és una escultora i ceramista nascuda a Barcelona.
Rosario Martínez Muñoz és una empresaria nascuda a Barcelona.
Jordi Bordes és un periodista cultural nascut a Barcelona.
Raquel Friera és una artista nascuda a Barcelona.
Ricard Albert i Llauró és un professor i historiador de l'art nascut a Barcelona.
Enric Matas i Ramis és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Tarrida és un editor nascut a Barcelona.
Jordi Torremadé Martínez és un atleta nascut a Barcelona.
Francesc de Dalmases i Thió és un periodista nascut a Barcelona.
Maurici Augé Robert és un arquitecte nascut a Barcelona.
Abraham ben Isaac ha-Leví Tamakh és un poeta i exègeta bíblic jueu nascut a Barcelona.
Milagros Caturla és una fotògrafa de Barcelona nascuda a Barcelona.
Estanislao Rico Ariza és un escriptor nascut a Barcelona.
Ramon Maria Riudor i Capella és un arquitecte nascut a Barcelona.
Rafael Cornudella és un historiador nascut a Barcelona.
Mohamed Traoré Diarra és un futbolista nascut a Barcelona.
Romà Cunillera i Porcar és un futbolista nascut a Barcelona.
Ruben Wagensberg Ramon és un activista, professor i productor musical nascut a Barcelona.
Fátima Mohamed Dos Santos és una política nascuda a Barcelona.
Aleix Segura Vendrell és un apneista nascut a Barcelona.
Antoni Mansó Figuerola és un actor nascut a Barcelona.
Empar Fernández Gómez és una novel·lista, professora i columnista nascuda a Barcelona.
Laura Martínez Aguado és una periodista nascuda a Terrassa.
Josep Sol i Padrís és un advocat i jurista nascut a Barcelona.
Ramón Balcells Comas és un regatista nascut a Barcelona.
Francesc Baliarda i Ribó és un militar nascut a Sant Andreu de Palomar.
Adriana Delgado i Herreros és una periodista i política nascuda al Pont de Vilomara.
Maximilià Morales Gómez és un polític nascut a Barcelona.
Francesc Bragulat i Bosom és un polític nascut a Barcelona.
Nicolau Tous i Mirapeix és un empresari nascut a Barcelona.
Pau Cortada és un violinista nascut a Olesa de Montserrat.
Emma Chacón i Lausaca és una pianista i compositora nascuda a Barcelona.
Mar Llop és una fotògrafa freelance i activista nascuda a Barcelona.
Apel·les Fenosa i Florensa és un escultor nascut a Barcelona.
Rebeca Bou Nogueiro és una tennista nascuda a Barcelona.
Tomàs Bestit i Martínez és un futbolista i entrenador nascut a Barcelona.
Ramon Fons i Vilardell és un polític nascut al Palà de Torroella.
Joan Vilella Puig és un empresari nascut a Barcelona.
Josep de Calassanç Serra i Puig és un independentista i editor nascut a Barcelona.
Felip Parellada i Mata és un mestre de capella de la Catedral de Girona i monjo nascut a La Geltrú.
Sandra G és una actriu pornogràfica nascuda a Barcelona.
Miquel Mulleras és un tenor nascut a Barcelona.
Lluís Oliva i Vázquez de Novoa és un periodista nascut a Barcelona.
Pere Sant i Cirera és un ciclista nascut a Salo.
Enric Térmens Beltran és un polític nascut a Olesa de Montserrat.
Josep Roger i Balet és un comerciant i filàntrop nascut a Barcelona.
Francesc Baltasar i Albesa és un polític nascut a Barcelona.
Ferran Blasi i Birbe és un sacerdot, teòleg, periodista, escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Cèsar August Jordana i Mayans és un escriptor nascut a Barcelona.
Montserrat Ponsa i Tarrés és una escriptora, activista cultural i social nascuda al Pont de Vilomara.
Josep Falp i Plana és un metge i escriptor nascut a Barcelona.
José Manuel Lara Bosch és un empresari nascut a Barcelona.
María López de Sagredo Andreo és una política nascuda a Barcelona.
Ana María Escribano López és una futbolista nascuda a Barcelona.
Ramon Casals i Basart és un polític nascut a Can Cabasses.
Guillermo Moore és un militar nascut a Barcelona.
Udalard segon és un vescomte de Barcelona del segle onze nascut a Barcelona.
Francesc Virgós i Baello és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Martí i Jusmet és un polític nascut a Barcelona.
Ramon Isern és un escultor nascut a Barcelona.
Albert Arilla i López és un tennista professional nascut a Barcelona.
Jaume Arnella i París és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Sixeart és un artista urbà nascut a Barcelona.
Gregori Codina és un compositor nascut a Martorell.
Ignacio Rodó és un director de cinema nascut a Terrassa.
María Sagana és una cantant nascuda a Barcelona.
Sandra Daviú és una presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Josep Torrens Font és un periodista esportiu, àrbitre de fútbol i dirigent de premsa esportiva nascut a Barcelona.
Albert Tarantola és un físic nascut a Barcelona.
María López de Sagredo Andreo és una política nascuda a l'Havana.
David Bonvehí i Torras és un advocat i polític nascut a Camps.
Silvia Gubern és una artista nascuda a Barcelona.
Oriol Ribalta Pineda és un polític i politòleg nascut a Cabrianes.
Ramon Parés i Farràs és un biòleg nascut a Barcelona.
Marcos Ordóñez és un escriptor nascut a Barcelona.
Ramon Laporta Astort és un pintor nascut a Barcelona.
Pau Pérez de Pedro és un geògraf nascut a Barcelona.
Josep Maria Pallejà i de Bassa és un polític nascut a Barcelona.
Marc Antoni Broggi i Trias és un doctor i professor universitari nascut a Barcelona.
Arcadi Alibés Riera és un periodista i corredor nascut a l'Ametlla de Merola.
Lluís Molins de Mur és un pintor nascut a Sabadell.
Joan Jeroni Besora és un polític nascut a Barcelona.
Francesc Baliarda i Ribó és un militar nascut a Barcelona.
Pau Castellví Canet és un polític nascut a Sabadell.
Joan Pineda i Sirvent és un músic; Doctor en medicina nascut a Barcelona.
Josep Samitier Martí és un catedràtic d'electrònica nascut a Barcelona.
Ramón García Fernández és un polític nascut a Sabadell.
Joan Molas i Casas és un escriptor nascut a Barcelona.
Marc Castellsagué és un entrenador de futbol nascut a Llerona.
Josep Maria Mauri i Prior és un sacerdot catòlic i polític andorrà nascut a L'Alzina.
Ramon Cots i Escrigas és un metge rural nascut a Sant Joan de Montdarn.
Enric Porta Mestre és un pintor nascut a la Pobla de Segur.
Estefania Torrente Guerrero és una política i advocada nascuda al Pont de Vilomara.
Enriqueta Gallinat i Roman és una política nascuda a Barcelona.
Manuel Tarín Alonso és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Simón Castells Moyano és un investigador nascut a Barcelona.
Adrià Monés és un productor i director de cinema nascut a Sabadell.
Francesc Amorós és un ebenista barceloní nascut a Barcelona.
Mónica Azón Canalda és una regatista i periodista nascuda a Barcelona.
Sixte Illescas és un arquitecte nascut a Barcelona.
Lluïsa Sallent és una artista nascuda a Ripollet.
Lali Ayguadé Farró és una ballarina i coreògrafa nascuda a Barcelona.
Joan Plans i Costa és un polític nascut a Sant Joan d'Oló.
Salomó ben Abraham de Montpeller és un rabí catalano-provençal nascut a Barcelona.
Ramon Cortinas Grau és un cantant nascut a Barcelona.
Miquel Llimona i Junoy és un actor de teatre nascut a Barcelona.
Kap és un dibuixant d'humor i caricaturista nascut a Barcelona.
Gumersind Brunet Castells és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Ferran Pont i Puntigam és un enginyer industrial i polític nascut a Terrassa.
Miquel Mont és un artista nascut a Barcelona.
Jaume Enric Ollé-Goig és un metge nascut a Barcelona.
Francesc Albiol és un actor nascut a Barcelona.
Santi Nolla Zayas és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Enric Argullol i Murgadas és un jurista i catedràtic nascut a Barcelona.
Claudi Tricaz Arnillas és un metge i polític nascut a Barcelona.
Jaume Molgosa i Valls és un actor, director de teatre i dramaturg nascut a Barcelona.
Sol Daurella i Comadran és una empresària nascuda a Barcelona.
Noemí Casquet és una periodista nascuda a Sabadell.
Cuca Canals és una escriptora, pintora i guionista nascuda a Barcelona.
Marta Carnicero i Hernanz és una escriptora nascuda a Barcelona.
Eduard Estivill Sancho és un metge nascut a Barcelona.
Josep Rius i Alcaraz és un advocat i polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Gasa Garrido és un pintor i escultor nascut a Barcelona.
Joan Queralt Domenech és un periodista i escriptor expert en el crim organitzat a nivell internacional nascut a Barcelona.
Iñaki Caña és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Teix Perona és un pintor nascut a Barcelona.
Daniel Masgoumiery i Pena és un dibuixant, caricaturista i pintor nascut a Barcelona.
Montserrat Company és una mestra, pedagoga, regidora d'educació nascuda a Barcelona.
Pau Serrasolsas és un cantant nascut a Barcelona.
Anna Maria Traver és una nedadora especialitzada en esquena nascuda a Barcelona.
Marta Estrada és una pintora i escultora nascuda a Barcelona.
Marta Reynal-Querol és una economista, professora de recerca nascuda a Barcelona.
Marc Ramentol i Sintas és un polític i metge nascut a Barcelona.
Ramon Estany Volart és un genet nascut a Barcelona.
Cristina Ruiz Martin és una jugadora de corfbol nascuda a Barcelona.
Manuel Dalmau i Matas és un metge nascut a Barcelona.
Laura Salvador i Alaña és una jugadora d'hoquei sobre patins i política nascuda a Barcelona.
Lluïsa Altisent i Ceardi és una pintora nascuda a Barcelona.
Joan Tafalla és un historiador i escriptor nascut a Barcelona.
Víctor Branch és un cantant nascut a Barcelona.
Helena Wüst Augenstein és una nedadora i àrbitra de natació sincronitzada nascuda a Barcelona.
Salvador de Brocà i Tella és un filòsof, historiador de la fiosofia i professor universitari nascut a Barcelona.
Mariona Violán Fors és una metgessa nascuda a Barcelona.
Núria Ventura Mustienes és una jugadora de corfbol nascuda a Barcelona.
Mariona Serrahima Castellà és una jugadora d'hoquei sobre herba nascuda a Barcelona.
Amadeu Carbó i Martorell és un educador social, folklorista, escriptor i promotor i gestor cultural nascut a Barcelona.
Penélope Vinuesa Gómez és una jugadora de tennis de taula nascuda a Barcelona.
Jaume Barjau Martí és un religiós caputxí nascut a Barcelona.
Jessica Iborra Bermúdez és una jugadora de softbol nascuda a Barcelona.
Antoni Valls i Galí és un mestre d'obres nascut a Barcelona.
Núria Terribas i Sala és una jurista nascuda a Barcelona.
Júlia Serrasolsas és una cantant nascuda a Barcelona.
David Sánchez León és un escultor nascut a Barcelona.
Marc Pujolar és un director de cinema nascut a Barcelona.
Cristina Roca Grau és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Barcelona.
Ruth Yáñez Yáñez és una jugadora de bàdminton nascuda a Barcelona.
Alfons Reverté i Casas és un conductor d'orquestre nascut a Barcelona.
Josep Teixidor és un impressor nascut a Barcelona.
Anna Aparicio és una autora i il·lustradora de literatura infantil nascuda a Barcelona.
Laura Villaescusa Galera és una jugadora de basquetbol nascuda a Barcelona.
Montserrat Badia i Gomis és una lingüista, advocada i professora nascuda a Barcelona.
Maria Teresa Viñals és una nedadora especialitzada en braça i papallona nascuda a Barcelona.
Manel Riera i Riera és un lingüista nascut a Barcelona.
Juan Ginés Córdoba Cortijo és un polític valencià nascut a Barcelona.
Víctor Canicio Chimeno és un escriptor i professor nascut a Barcelona.
Gemma Vilaró Mendiola és una promotora i pedagoga esportiva nascuda a Barcelona.
Ariadna Farrés i Basiana és una matemàtica nascuda a Barcelona.
Judith Viñuela Compte és una jugadora de basquetbol nascuda a Barcelona.
Sergi Opisso és un dissenyador gràfic nascut a Barcelona.
Jordi Xaubet Pujadó és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Gibert i Sabaté és un Químic, investigador i empresari nascut a Barcelona.
Juan Andrade és un historiador nascut a Barcelona.
Laura Vizcaíno Calaf és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Carlos Vives i Torrella és un dibuixant i dissenyador nascut a Barcelona.
Rai Benet és un baixista toca a Buhos i Stay homas nascut a Barcelona.
Sergi Ferrer-Salat Serra di Migni és un empresari i mecenes nascut a Barcelona.
Sara Masó i Maristany és una periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Clàudia Pons Moll és una filòloga especialitzada en fonètica nascuda a Barcelona.
Josep Serra i Andreu és un futbolista nascut a Barcelona.
Pedro Velázquez Moreno és un policia nascut a Barcelona.
David Mas i Roselló és un polític nascut a Barcelona.
Jéssica Lechuga Godínez és una jugadora de corfbol nascuda a Barcelona.
Virginia Rodríguez Rece és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Barcelona.
Josep Maria Baldrich i Viladrich és un futbolista nascut a Barcelona.
Berta Alomà i Sesé és una jugadora de corfbol nascuda a Barcelona.
Maria Teresa Andreu Grau és una futbolista i dirigent esportiva nascuda a Barcelona.
Fernando Gamboa és un escriptor nascut a Barcelona.
Albert Bastardes Porcel és un arquitecte nascut a Barcelona.
Ismael Palacín Giner és un director de la Fundació Bofill nascut a Barcelona.
Maria Bruna Estrach és una matemàtica nascuda a Barcelona.
Rafael Fontana és un advocat nascut a Barcelona.
Ignasi Carreras i Fisas és un professor nascut a Barcelona.
Josep Vilanova Pueyo és un boxejador nascut a Barcelona.
Ester Gea i Mallorquí és una viròloga nascuda a Barcelona.
Marc Larumbe Gonfaus és un waterpolista nascut a Barcelona.
Jordi Maria de Gibert i Atienza és un paleontòleg nascut a Barcelona.
Manuel Lázaro Pulido és un filòsof nascut a Barcelona.
Anna Maria Reverté és una música nascuda a Barcelona.
Adrià Bernabé és un futbolista nascut a Barcelona.
Sergi Cabanas és un waterpolista nascut a Barcelona.
Adrià Giner Pedrosa és un futbolista nascut a Barcelona.
Isabel Pons és una artista nascuda a Barcelona.
Maria Rovira i Lastra és una guionista i humorista nascuda a Barcelona.
Arantza López Medina és una coreògrafa, ballarina, creadora i directora escènica nascuda a Barcelona.
Judith Pallarés Cortés és una política andorrana nascuda a Barcelona.
Patrícia Dauder Torruella és una artista nascuda a Barcelona.
Julia Guiomar Niso Galán és una investigadora nascuda a Barcelona.
Boris Garrós Torrent és un futbolista nascut a Barcelona.
Benito Guitart Trulls és un arquitecte nascut a Barcelona.
Elena Lara és una biologa i investigadora nascuda a Barcelona.
Carme Garcia Padrosa és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Carmen Añón Feliú és una paisatgista nascuda a Barcelona.
Lucas Silvano Ferro Solé és un polític nascut a Barcelona.
Roser Batlle és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Lluis Bruguera és un tennista nascut a Barcelona.
Anna Gual i Rovirosa és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Joan Vigó Arnau és un poeta, rapsode i narrador nascut a Barcelona.
Judith Corachán Vaquera és una triatleta nascuda a Barcelona.
Patricia Riveras Tobia és una escultora nascuda a Barcelona.
Lluís Millà i Reig és un escriptor, llibreter i arxiver nascut a Barcelona.
Xavier López López és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Ángel Fernández-Caro y Nouvilas és un polític nascut a Barcelona.
Ramon Pujol i Alsina és un excursionista, fotògraf, escriptor i botànic nascut a Barcelona.
Santiago Goicoechea Orsolides és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Matilde obradors és una artista nascuda a Barcelona.
Yolanda López Fernández és una política nascuda a Barcelona.
Mireia Montané i Tuca és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Ivan Ledesma és un escriptor nascut a Barcelona.
Lluïsa Llop i Fernàndez és una política nascuda a Barcelona.
Lluis Montoliu és un investigador nascut a Barcelona.
Laura Baigorri és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
María Luz Guilarte Sánchez és una política i politòloga nascuda a Barcelona.
Mercè Crosas Navarro és una investigadora nascuda a Barcelona.
Oriol Molins Monteys és un empresari i polític nascut a Barcelona.
Natàlia Garriga i Ibáñez és una política nascuda a Barcelona.
Andreu Guixer i Busquets és un actor i director teatral nascut a Barcelona.
Rosa Maria Poch Claret és una edafòloga nascuda a Barcelona.
Francesc Xavier Trias Miquel és un investigador nascut a Barcelona.
Lauro Mulà Vallejo és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Miquel Àngel Méndez Gil és un polític nascut a Barcelona.
Josep Vilà i Gallego és un compositor nascut a Barcelona.
Ferran Iniesta Vernet és un professor nascut a Barcelona.
Carles Miravitlles i Torras és un investigador nascut a Barcelona.
Joaquín Catalá i Murall és un pedagog nascut a Barcelona.
Kike Pérez de Rozas és un fotògraf nascut a Barcelona.
Xavier Rius Sant és un periodista nascut a Barcelona.
Carme Romeu Pecci és una muntanyenca, alpinista i esquiadora alpina nascuda a Barcelona.
Josefina Miró Marsà és una pintora nascuda a Barcelona.
Vicenç Barbé Lladós és un escalador nascut a Barcelona.
Roser Batalla és una actriu nascuda a Barcelona.
Maria Rosa Sánchez Nieto és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Marina Martori és una escriptora i Gestora Cultural nascuda a Barcelona.
Isabel de Portugal Trabal i Tallada és una primera dona llicenciada en Enginyeria Industrial i cofundadora de la Caixa d'Enginyers.
Amadeu Vidal i Bonafont és un poeta nascut a Barcelona.
Marta Buchaca és una guionista, dramaturga i directora nascuda a Barcelona.
Josep Maria Borrell Balsells és un director de cinema nascut a Barcelona.
Jaime Armengold és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Mercè Comes Maymó és una docent i investigadora nascuda a Barcelona.
Miquel Garcia Horcajo és un periodista nascut a Barcelona.
Enric Gispert i Fabrés és un director de coral i crític musical nascut a Barcelona.
Marta Roqueta és una periodista nascuda a Barcelona.
Mercè Comes és una actriu nascuda a Barcelona.
Judith Solana i Pons és una jugadora de basquetbol nascuda a Barcelona.
Francesc Pastor i Descatllar és un teòleg i abat nascut a Barcelona.
Miquel Puig i Massana és un metge i crurgià nascut a Barcelona.
Oleguer Ametller i Pessió és un advocat barceloní nascut a Barcelona.
Roser Clavell Soldevila és una política nascuda a Barcelona.
Joaquim Salvat i Sintes és un Compositor nascut a Barcelona.
Sílvia Musquera Felip és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Dolors Boatella és una creativa nascuda a Barcelona.
Josep Maria Prat Viciano és un esportista practicant de la pesca esportiva nascut a Barcelona.
Anier és una rapera nascuda a Barcelona.
Francisca Rius i Sanuy és una dibuixant, pintora, il·lustradora, professora de dibuix, escriptora nascuda a Barcelona.
Tono Folguera és un productor de cinema nascut a Barcelona.
Maria Eugènia Barnola i Schönhöfer és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Olga Martínez i García és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Joan Burdeus és un periodista i filòsof nascut a Barcelona.
Concepció Zendrera Tomás és una editora nascuda a Barcelona.
Josep Zendrera i Fecha és un impressor i editor nascut a Barcelona.
Mercedes Castillo Araujo és una jugadora de basquetbol nascuda a Barcelona.
Antonio Nogués és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Josep Bartolí Montoliu és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Juan Colomer és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Mònica Verge Folia és una alpinista nascuda a Barcelona.
Joaquín Güell Ampuero és un financer nascut a Barcelona.
Albert Giménez i Atenelle és un pianista nascut a Barcelona.
Emilio Fábregas és un actor nascut a Barcelona.
Eusebio Benajes y Cots és un escriptor nascut a Barcelona.
Josepa Soler i Erill és una jugadora, entrenadora i directiva de basquetbol nascuda a Barcelona.
José Espelt y Beya és un escultor nascut a Barcelona.
Luis Antonio Twose és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Juan Segura Palomares és un periodista nascut a Barcelona.
Lluís Pichot i Gironès és un Violinista nascut a Barcelona.
Maria de Llúria i de Magarola és una escriptora religiosa i abadessa nascuda a Barcelona.
Rina Celi és un cantant nascut a Barcelona.
Noemí Trujillo és una escriptora nascuda a Barcelona.
María Xiao és una jugadora de ping-pong nascuda a Barcelona.
Pere Ferrer Sastre és un polític i ambientòleg nascut a Barcelona.
Rafael Garriga i Roca és un enginyer industrial nascut a Barcelona.
Francisco Javier Lafuente Sancho és un enginyer químic nascut a Barcelona.
Lluís Miquel i Prats és un dissenyador gràfic nascut a Barcelona.
Mercè Curull Martínez és una jurista i política nascuda a Barcelona.
Esther del Alcázar Fabregat és una activista social nascuda a Barcelona.
Carlota Torné i Navarro és una política nascuda a Barcelona.
Xavier Martínez Andreu és un instructor d'esquí nascut a Barcelona.
Agustín Masaña és un jugador d'hoquei sobre herba nascut a Barcelona.
Anna Bosch és una periodista nascuda a Barcelona.
Verónica Sanz és una periodista nascuda a Barcelona.
Laura Maqueda Marcos és una portera de waterpolo nascuda a Barcelona.
Adrià Camino i Fideu és un polític nascut a Barcelona.
Lluís Martí-Codolar i Gelabert és un banquer i empresari nascut a Barcelona.
Josep Salvador i Riera és un naturalista, farmacèutic i botànic nascut a Barcelona.
Josep Maria Xicota i Cabré és un periodista i advocat nascut a Barcelona.
Eudald Vendrell i Ferrer és un advocat i professor universitari nascut a Barcelona.
Josep Brascó Cata és un jugador i entrenador de waterpolo nascut a Barcelona.
Eulàlia Gili Folch és una paleontòloga nascuda a Barcelona.
Salvador Bacardit i Fígols és un sacerdot catòlic nascut a Barcelona.
Anna Maria Pardo Balagueró és un atleta especialitzada en curses de fons i de cros nascut a Barcelona.
Joaquim Franch i Batlle és un pedagog nascut a Barcelona.
Josep Subiràs i Barra és un militar i matemàtic nascut a Barcelona.
Anna Torra i Sánchez és una pintora nascuda a Barcelona.
Sara Pi és una cantant i música nascuda a Barcelona.
Maria Isabel Roig i Fransitorra és una lluitadora antifranquista,activista i lider veïnal, militant del moviment Cristians pel Socialisme i del PSUC nascuda a Barcelona.
Anna Torra i Sánchez és una pintora nascuda a Manila.
Adrià Creus i Boix és un pintor i educador d'art nascut a Barcelona.
Laureà Arroyo i Velasco és un arquitecte nascut a Barcelona.
Antoni Alabau i Vergonyós és un religiós de l'orde franciscà nascut a Barcelona.
Laura Ormella i González és una política nascuda a Barcelona.
Raquel Taranilla és una escriptora nascuda a Barcelona.
Mariano Alberich és un jesuita nascut a Barcelona.
Pepa Batalla i Rubio és una lluitadora antifranquista i militant històrica d'Esquerra Republicana de Catalunya nascuda a Barcelona.
Javi Cuho és un escriptor nascut a Barcelona.
José Luis Jimeno Sáez és un polític nascut a Barcelona.
Irene Figueroa Mimó és una jugadora de corfbol nascuda a Barcelona.
Pin Crespo és una actriu nascuda a Barcelona.
Miquel Duran i Martínez és un pintor de paisatges nascut a Barcelona.
Ignasi Vila i Despujol és un jesuïta i historiador nascut a Barcelona.
Pere Codolar és un monjo benedictí, professor i tractadista musical nascut a Barcelona.
Txell Bragulat i Vallverdú és una activista pels drets humans nascuda a Barcelona.
Montserrat Martínez Parera és una economista nascuda a Barcelona.
Miguel Candel Sanmartín és un filòsof, traductor i professor universitari nascut a Barcelona.
Zark Perfet és un poeta jueu nascut a Barcelona.
Ramon Moncunill Bernet és un polític nascut a Barcelona.
Román Mas i Calvet és un advocat nascut a Barcelona.
Salvador Riera i Planagumà és un veterinari nascut a Barcelona.
Ramón Llenas Falcó és un cantant i actor de doblatge nascut a Barcelona.
Lluís Pastor Pérez és un professor, escriptor i investigador nascut a Barcelona.
Joan Llopis i Sarrió és un teòleg i liturgista nascut a Barcelona.
Pere Bernal Segura és un locutor de ràdio nascut a Barcelona.
Ferran Rivière de Caralt és un enginyer industrial nascut a Barcelona.
Elena Blume i Carreras és una gimnasta artística barcelonina nascuda a Barcelona.
Francesc Subiràs i Barra és un físic i matemàtic nascut a Barcelona.
Sebastià Rafart i Llatas és un director i compositor nascut a Barcelona.
Francesc d'Asís Condomines i Valls és un jurista nascut a Barcelona.
Joan Busquets i Cornet és un empresari tapisser i decorador nascut a Barcelona.
Bartomeu Llebaria Grau és un pintor nascut a Barcelona.
Jordi Malet i Ponsatí és un arquitecte nascut a Barcelona.
Carlos Prieto Gómez és un polític nascut a Barcelona.
Francesc Paradaltas i Pintó és un argenter i moneder nascut a Barcelona.
Maria del Carme Nieto Larroya és una pionera del futbol femení nascuda a Barcelona.
Adela Bracons i Casablancas és una esposa de l'escultor Antoni Riba i Garcia nascuda a Barcelona.
David Piqué i Batallé és un policia nascut a Barcelona.
Joaquín Fernández Martos és un polític nascut a Barcelona.
Laia Flotats i Bastardas és una política nascuda a Barcelona.
Josep Prat i Delorta és un arquitecte nascut a Barcelona.
Miquel Domènech i Español és un Compositor nascut a Barcelona.
Àlex Villaécija és un nedador nascut a Barcelona.
Eulàlia Espinàs i Riera és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Immaculada Cabeceran Soler és una futbolista nascuda a Barcelona.
Joan Albert Vicens Folgueira és un filòsof nascut a Barcelona.
Josep Salvador i Soler és un advocat i botànic nascut a Barcelona.
Miquel Bassols i Puig és un psicoanalista i escriptor nascut a Barcelona.
Guiomar Rovira i Sancho és una periodista i escriptora nascuda a Barcelona.
Rosa Conesa Boronat és una nedadora nascuda a Barcelona.
Alicia Tomás Jiménez és una actriu, cantant i torera nascuda a Barcelona.
Dolors Serra i Kiel és una bibliotecària i activista cultural nascuda a Barcelona.
Juan Muñoz és un boxejador nascut a Barcelona.
Antoni Fisas i Planas és un arquitecte nascut a Barcelona.
Víctor Obiols és un escriptor i músic nascut a Barcelona.
Alfred Cañamero i Carreño és un músic i director de cor nascut a Barcelona.
Maria Rosa Palacín Peiró és una científica especialitzada en bateries recargables nascuda a Barcelona.
Maria Rosa Ester i Güera és una muntadora nascuda a Barcelona.
Gabriel Busa és un religiós, traductor i adaptador al del Lexicon latinum-hispanicum de Nebrija nascut a Barcelona.
Alfonso Carbajo és un boxejador nascut a Barcelona.
Jordi Ros Ballesteros és un arquitecte nascut a Barcelona.
Manel Signes és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Martí Olaya i Galceran és un escriptor i activista cultural nascut a Barcelona.
Irene Balaguer i Felip és una pedagoga nascuda a Barcelona.
Antoni Comas i Ruano és un tenor i actor nascut a Barcelona.
Sara Gil és una jugadora d'handbol nascuda a Barcelona.
Maria Lluïsa Solà i Llopis és una escriptora i bibliotecària nascuda a Barcelona.
Claudio López Lamadrid és un editor nascut a Barcelona.
Eugenio Domingo és un actor nascut a Barcelona.
Albert Sunyer Castillo és un polític nascut a Barcelona.
Dídac Cuevas és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Carles Bort i Bort és un anarcosindicalista nascut a Barcelona.
Óscar Palomino és un boxejador nascut a Barcelona.
Cristina Martínez Picot és una política nascuda a Barcelona.
Eulàlia Presas i Plana és una professora i traductora nascuda a Barcelona.
Rosa Hernáez i Esquirol és una actriu barcelonina nascuda a Barcelona.
Agnès Mateus és una artista nascuda a Barcelona.
Joan Vidal i Roda és un professor de piano i música nascut a Barcelona.
José Luis Cebrián Boné és un periodista nascut a Barcelona.
Joan Vilà Moll és un músic nascut a Barcelona.
Carles Macià i Vives és un escriptor nascut a Barcelona.
José María Fontboté Mussolas és un geòleg nascut a Barcelona.
Maria Vila i Redon és una advocada, professora universitària i comentarista política nascuda a Barcelona.
Enric Gallén i Miret és un historiador de teatre i crític nascut a Barcelona.
Carlos Godó Valls és un empresari nascut a Barcelona.
Joan Lluch és un periodista nascut a Barcelona.
Rubén Guijarro Palma és un polític nascut a Barcelona.
Alada Vila és una actriu nascuda a Barcelona.
Magí Valls i Martí és un Banquer, periodista i poeta, pare del pintor Xavier Valls i avi del polític Manuel Valls nascut a Barcelona.
Laia Flores Costa és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Adrià Arnaus Antúnez és un jugador de golf nascut a Barcelona.
David Llorente és un polític nascut a Barcelona.
Anna Pagès Santacana és una filòsofa nascuda a Barcelona.
Laura Foraster i Lloret és una secretària general del Diplocat nascuda a Barcelona.
Xavier Batllés és un intérpret musical nascut a Barcelona.
Diana Coromines i Calders és una escriptora i exdiplomàtica nascuda a Barcelona.
Eva Sanz Sanz és una atleta nascuda a Barcelona.
Francesc Fàbregas i Vehil és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Antoni Martín Piñol és un escriptor i guionista nascut a Barcelona.
Montserrat Mussons i Artigas és una bibliotecària i escriptora juvenil nascuda a Barcelona.
Sergi Sol i Bros és un periodista nascut a Barcelona.
Núria Ferré i Nadal és una presentadora de televisió nascuda a Barcelona.
Jorge Pintanell és un futbolista nascut a Barcelona.
Adrià Alsina i Leal és un politòleg i periodista nascut a Barcelona.
Jordi Ibern i Tortosa és un polític nascut a Barcelona.
Anna Malagrida és una artista nascuda a Barcelona.
Aymen Mouelhi és un futbolista britànic nascut a Barcelona.
Clemente Pujol de Guastavino és un pintor nascut a Barcelona.
Carlota Benet Cros és una filòloga nascuda a Barcelona.
Daniel O'Hara és un escriptor nascut a Barcelona.
Maria Carbonell i Mumbrú és una pianista nascuda a Barcelona.
David Guzman és un periodista nascut a Barcelona.
Jordi Jané i Romeu és un escriptor, crític de circ i actor nascut a Barcelona.
Aleix Sarri i Camargo és un polític nascut a Barcelona.
Josep Vergés és un economista nascut a Barcelona.
Eliseu Vilaclara i Ribas és un físic i meteoròleg nascut a Barcelona.
Laura Masvidal Martí és una activista nascuda a Barcelona.
Ricard Ribas i Seva és un arquitecte nascut a Barcelona.
Marina Roig i Altozano és una advocada nascuda a Barcelona.
Jaime Bayarri i Vendrell és un director de cinema nascut a Barcelona.
Gerard Blat és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Mercè Caso Señal és una magistrada de família de Barcelona nascuda a Barcelona.
Jaume Sanmartí Verdaguer és un arquitecte nascut a Barcelona.
Robert Navarro és un futbolista nascut a Barcelona.
Alfred Sedó i Peris-Mencheta és un industrial i polític nascut a Barcelona.
Sònia González i Arévalo és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Mercè Tatjer Mir és una especialista en geografia urbana nascuda a Barcelona.
Anna Alarcón és una actriu nascuda a Barcelona.
Jessica Goicoechea és una model barcelonina nascuda a Barcelona.
Amadeu Cristià i Rotches és un compositor nascut a Barcelona.
Frederic Fuentes i Agulló és un autor i actor teatral nascut a Barcelona.
Ona Vegué Pena és una jugadora d'handbol nascuda a Barcelona.
Rosa Maria Gil Tort és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Muntsa Rius és una actriu i cantant nascuda a Barcelona.
Elena Díaz Torrevejano és una política nascuda a Barcelona.
Daniel Camós Daurella és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Joselyn Picard és una actriu nascuda a Barcelona.
Nuria Giménez Lorang és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Joan Capdevila Salvà és un economista i advocat nascut a Barcelona.
Josep Lluís Pérez i Pérez és un independentista nascut a Barcelona.
Mario García Gómez és un polític nascut a Barcelona.
Pol Hermoso és un actor nascut a Barcelona.
Agustí Cruella i Tena és un futbolista nascut a Barcelona.
Miquel Urgell Calatayud és un futbolista nascut a Barcelona.
Roser Brutau i Basté és una presidenta del Banc dels Aliments nascuda a Barcelona.
Ambròs Celma i Chertó és un pastor evangèlic nascut a Barcelona.
Pau Gimeno és un actor nascut a Barcelona.
Pau Orri és un frare franciscà nascut a Barcelona.
Manel Manchón és un periodista nascut a Barcelona.
Josep de Delàs i Urgarte és un militar, activista social i pacifista nascut a Barcelona.
Núria Pi-Sunyer i Cuberta és una escriptora, professora i traductora, testimoni de la segona generació d'exiliats republicans nascuda a Barcelona.
Sebastià Herreros i Agüí és un aparellador i vexilol·leg nascut a Barcelona.
Mariona Badenas és una astrofísica nascuda a Barcelona.
Núria Bendicho Giró és una escriptora nascuda a Barcelona.
Mariano Puig Planas és un empresari nascut a Barcelona.
Filo Cañete Carrillo és una política nascuda a Barcelona.
María del Carmen Ramírez Escamilla és una cooperant nascuda a Barcelona.
Màrcia Cisteró és una actriu nascuda a Barcelona.
Alejandro Baldé és un futbolista nascut a Barcelona.
Anna Blanch és una windsurfista nascuda a Barcelona.
Ricard Gili és un arquitecte, trompetista i cantant nascut a Barcelona.
Lara Vilanova és una directora de fotografia nascuda a Barcelona.
Ernest Emili Marcos Hierro és un filòleg grec i bizantinista barceloní nascut a Barcelona.
Manuel García Bofill és un polític nascut a Barcelona.
Carles Checa és un músic i director d'orquestra nascut a Barcelona.
Carme Freixa és una psicòloga, periodista i activista feminista nascuda a Barcelona.
Judit Masana i Padrós és una arquitecta i dissenyadora nascuda a Barcelona.
Txell Aixendri és una actriu nascuda a Barcelona.
Concepció Carreras i Fontserè és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Abel Riu és un politòleg nascut a Barcelona.
Xavier Fonellosa i Casanovas és un jugador de billar nascut a Barcelona.
Emili Bofill i Benessat és un arquitecte nascut a Barcelona.
Teresa Sancho Vinuesa és una catedràtica de matemàtiques nascuda a Barcelona.
Manuel García Gargallo és un historiador, investigador i escriptor nascut a Barcelona.
Mari Carme Magdalena Vàzquez és una excursionista, escaladora i alpinista nascuda a Barcelona.
Xavier Torres i Lliteras és un periodista nascut a Barcelona.
Alan Cabello i Forns és un nedador nascut a Barcelona.
Paula Pagès i Monserdà és una hisendada nascuda a Barcelona.
Juan Frigola i Masclans és un professor de llengua de signes nascut a Barcelona.
Josep Oriol Martí i Ballès és un advocat, escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Gerard Ortín és un artista nascut a Barcelona.
Rosa Tharrats Oliva és una artista nascuda a Barcelona.
Maria Carme Dalmau i Dalmau és una editora nascuda a Barcelona.
Josep Maria Tubau i Suqué és un prevere nascut a Barcelona.
Ricard Fernández Mercadé és un jugador de billar nascut a Barcelona.
Rafael i Dalmau és un historiador i editor nascut a Barcelona.
Borja Sitjà és un gestor cultural nascut a Barcelona.
Jeroni Moliné i Brasés és un dramaturg nascut a Barcelona.
Lydia Pena París és una jugadora d'handbol i d'esquaix, dirigent esportiva nascuda a Barcelona.
Glòria Sabaté i Marín és una escriptora nascuda a Barcelona.
Montserrat Gispert Cruells és una biòloga, etnobotànica i professora universitària mexicana d'origen nascuda a Barcelona.
Xavier Falgarona Cortada és un músic nascut a Barcelona.
Roser Ponsati i Capdevila és una treballadora social, esportista nascuda a Barcelona.
Núria Picas és una artista nascuda a Barcelona.
Mireia Cornudella i Felip és una regatista nascuda a Barcelona.
María Luisa Chicote és una poetessa nascuda a Barcelona.
Marta Carreras Espina és una jugadora i entrenadora de rugbi nascuda a Barcelona.
Àurea Márquez i Alonso és una actriu nascuda a Barcelona.
Antoni Subirana Castillejos és un waterpolista nascut a Barcelona.
Joan Xifreu i Subirats és un futbolista nascut a Barcelona.
Isabel Gardela és una directora i guionista de cinema nascuda a Barcelona.
Joaquim Escardó Salazar és un futbolista nascut a Barcelona.
Gay Mercader és un promotor musical nascut a Barcelona.
Jeroni Moner i Codina és un arquitecte nascut a Barcelona.
Magí Coromines és un advocat, industrial i polític nascut a Barcelona.
Jaume Filella i Ferrer és un professor jesuïta nascut a Barcelona.
Fernando Canthal y Girón és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Rafael Bastardas i Parera és un pintor nascut a Barcelona.
Amadeo Puig Hernández és un futbolista nascut a Barcelona.
Virginia Cierco és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Valentín Sabate és un waterpolista nascut a Barcelona.
Josep Maria Tormo i Tarrés és un futbolista nascut a Barcelona.
Marta Tatjer és una gestora cultural nascuda a Barcelona.
Fernando Canthal y Girón és un diplomàtic nascut a Cartagena.
Rosa Martínez Brau és una artista nascuda a Barcelona.
Marina Bernadó i Bonada és una colaboradora de ETA nascuda a Barcelona.
Pere Costa i Batllori és un veterinari, especialista en nutrició animal nascut a Barcelona.
Enric Montells i Gatell és un futbolista nascut a Barcelona.
Ernestina Corma i Centellas és una mestra, pedagoga, pianista, activista política nascuda a Barcelona.
Adela Piera Escofet és una gimnasta i professora d'educació física nascuda a Barcelona.
Antoni Borràs i Feliu és un historiador, professor i escriptor jesuïta nascut a Barcelona.
María Teresa Peris i Estrada és una pintora nascuda a Barcelona.
Julià Clapera i Roca és un futbolista nascut a Barcelona.
Lluís Quílez és un director de cinema nascut a Barcelona.
Pilar Rufí i Bosch és una cantant soprano nascuda a Barcelona.
Elisenda Sala és una artista nascuda a Barcelona.
Josep Ferrando i Rey és un futbolista nascut a Barcelona.
Francesc Xavier Barenys i Gambús és un futbolista nascut a Barcelona.
Magí Pla i Soler és un advocat nascut a Barcelona.
Josep Civil i Picarín és un aquarel·lista i dibuixant barceloní nascut a Barcelona.
Pere Querol i Vinyals és un futbolista nascut a Barcelona.
Guillem Olomar és un funcionari reial, ambaixador i conseller de l'infant Alfons nascut a Barcelona.
Romeu Sabruguera és un dominicà nascut a Barcelona.
Juli Kaiser i Masdeu és un futbolista nascut a Barcelona.
Juan Coreli és un ballarí i coreògraf nascut a Barcelona.
Oriol Maymó és un director de producció nascut a Barcelona.
Belén Funes és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Josep Bazán és un waterpolista nascut a Barcelona.
David Carreras Solé és un director de cinema nascut a Barcelona.
Miquel Sarrovira i Pla és un jurista nascut a Barcelona.
Manuel Saurí i Crespí és un impressor, editor, llibreter i escriptor barceloní nascut a Barcelona.
Benet Cervera i Flotats és un arquitecte nascut a Barcelona.
Ramon Tomàs i Prat és un futbolista nascut a Barcelona.
Leandro Ribera Abad és un waterpolista nascut a Barcelona.
José Rivali és un futbolista nascut a Barcelona.
Enric Cubas i Oliver és un polígraf i escriptor nascut a Barcelona.
Teresa Pelegrí és una directora i guionista de cinema nascuda a Barcelona.
Paz Estevan de Heriz és una jugadora de rugbi nascuda a Barcelona.
Josep Palau i Claveras és un llibreter, editor, crític cinematogràfic i musical, escriptor nascut a Barcelona.
Joan Masgrau i Miquel és un futbolista nascut a Barcelona.
Carla Neis és una pintora suïssa nascuda a Barcelona.
Carlos Olalla és un actor nascut a Barcelona.
Victorià de la Riva i Ruiz és un futbolista nascut a Barcelona.
Carlota Gurt i Daví és una traductora i escriptora nascuda a Barcelona.
Elena Jaumandreu és una muntadora cinematogràfica nascuda a Barcelona.
Rafael Guardans i Cambó és un advocat nascut a Barcelona.
Joan Maria Tintoré i Turull és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Antoni Vilarrodona i Iglesias és un futbolista nascut a Barcelona.
Xavier Muixí i Solé és un periodista nascut a Barcelona.
Joan Munsó i Cabús és un periodista i crític de cinema nascut a Barcelona.
Gaspar Brunet i Viadera és un pioner de l'aviació nascut a Barcelona.
Melcior Vidal i Prats és un tenor nascut a Barcelona.
Juan Marti Butsems és un polític nascut a Barcelona.
Josefina Roma i Riu és una antropòloga nascuda a Barcelona.
Oriol Cortacans i Calvera és un Comunicador nascut a Barcelona.
Pedro Moya Clua és un polític nascut a Barcelona.
Cosme Puigmal Vidal és un polític nascut a Barcelona.
Pere Suñé i Catà és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Lluís Ferran Pérez Seguí és un jugador d'hoquei sobre patins i publicista nascut a Barcelona.
Pere Sisterè és un mestre d'aixa nascut a Barcelona.
Rosa Narbona Agustín és una política nascuda a Barcelona.
Àngels Aymar i Ragolta és una dramaturga, directora de teatre i actriu nascuda a Barcelona.
Santi Sans és un actor nascut a Barcelona.
Silvia Omedes Alegre és una gestora cultural nascuda a Barcelona.
Xavier Sistach Leal és un entomòleg nascut a Barcelona.
Miquel Carreras i Bagaria és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Marta Nadal i Brunès és una crítica literària nascuda a Barcelona.
Alba Metge i Climent és una política nascuda a Barcelona.
Anna Guixà i Fisas és una política nascuda a Barcelona.
Ascensi Codina i Ferrer és un entomòleg nascut a Barcelona.
Aina Torres Pallarès és una futbolista nascuda a Barcelona.
Suu és una cantautora nascuda a Barcelona.
Andreu Bosch i Riba és un mestre de cases nascut a Barcelona.
Albina Francitorra Aleñà és una escriptora i periodista nascuda a Barcelona.
Cristòfol Massó i Escofet és un economista nascut a Barcelona.
Francesc Mañé i Lluís és un futbolista nascut a Barcelona.
Maria Mercè Guix Genobart és una patinadora i tennista nascuda a Barcelona.
Núria Solé i Ventura és una esmaltadora de vidre i ceramista nascuda a Barcelona.
Miquel Ferrando i Artells és un futbolista nascut a Barcelona.
Maria Rusiñol i Denís és una poeta, novel·lista i biògrafa nascuda a Barcelona.
Josep Maria Gran Cirera és un missioner nascut a Barcelona.
Arnau Parrado és un jugador de bàsquet nascut a Barcelona.
Joan Pujol i Soley és un germà de Jordi Pujol nascut a Barcelona.
Cinta Vidal Agulló és una artista gràfica nascuda a Barcelona.
Eduard Bosch és un director de cinema nascut a Barcelona.
Josep Maria Mangado i Artigas és un guitarrista i musicòleg nascut a Barcelona.
Pedro Calpe Arcusa és un polític nascut a Barcelona.
David Gesalí i Barrera és un historiador i escriptor nascut a Barcelona.
Fermín Morales Prats és un advocat nascut a Barcelona.
Judit Panxeta és una il·lustradora nascuda a Barcelona.
Gabriel Ferrús és un poeta del segle quinze nascut a Barcelona.
Euda Solé i Ventura és una esmaltadora i ceramista nascuda a Barcelona.
Amèrica Cardunets i Tallada és una ceramista nascuda a Barcelona.
Antoni Miserachs i Rigalt és un polític i advocat nascut a Barcelona.
Núria Llorach i Boladeras és una psicòloga i gestora pública nascuda a Barcelona.
Emili Ros-Fàbregas és un musicòleg nascut a Barcelona.
Joaquim Canals i Matavacas és un pianista i pedagog musical nascut a Barcelona.
Maria Giralt i Castells és una activista LGBTI i feminista nascuda a Barcelona.
Roman Parrado Lloro és un director de cinema nascut a Barcelona.
Laura Jou i Bonet és una directora de cinema nascuda a Barcelona.
Jaimito Borromeo és un comediant nascut a Barcelona.
Joan Oliva i Bridgman és un poeta, assagista i crític literari nascut a Barcelona.
Annabel Moreno i Nogué és una política nascuda a Barcelona.
Maria Rodríguez Soto és una actriu nascuda a Barcelona.
Pere Salinas és un pintor nascut a Barcelona.
Teresa de Pelegrí és una guionista y directora de cinema barcelonina nascuda a Espanya.
Teresa de Pelegrí és una guionista y directora de cinema barcelonina nascuda a Barcelona.
Olga Palau Barberà és una professora i formadora d'educació física nascuda a Barcelona.
Ernest Blasi i Bustinza és un editor de cinema nascut a Barcelona.
Selena Soro i Gómez és una escriptora i periodista nascuda a Barcelona.
Pedro Serra Farnés és un pintor nascut a Barcelona.
Joaquim Serra Montolí és un metemàtic nascut a Barcelona.
Josep Reig i Vilardell és un periodista i escriptor nascut a Barcelona.
Pau Subirós és un productor de cinema nascut a Barcelona.
Lluís Orriols és un politòleg nascut a Barcelona.
Anna Carbó i Coloma és una jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Amador Villar Marin és un polític nascut a Barcelona.
Meritxell Benedí i Altés és una política nascuda a Barcelona.
Bernat Cormand Rifà és un il·lustrador i escriptor nascut a Barcelona.
Sílvia Farriol és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Carme Ayguavives i Elias és una pintor d'icones nascuda a Barcelona.
Gemma Rodríguez i Villanueva és una dramaturga, guionista i gestora cultural nascuda a Barcelona.
Xavier Pujadas Martí és un historiador de l'esport nascut a Barcelona.
Armand Ballart Codó és un escalador nascut a Barcelona.
Lluís Mundet i Cerdan és un professor i investigador nascut a Barcelona.
Gabriela Richardson Torres és una cantant i compositora nascuda a Barcelona.
Emili Lloret i Baeza és un futbolista nascut a Barcelona.
José Gifreda Morros és un alquimista i ocultista nascut a Barcelona.
Guim Tió és un artista nascut a Barcelona.
Sergi Galanó Muñoz és un surfista i excursionista nascut a Barcelona.
Rosa Cotó i Xifreu és una actriu de teatre, pionera de la ràdio nascuda a Barcelona.
Àngels Gimeno és una escriptora, castellà i nascuda a Barcelona.
Ricard Balada és un actor nascut a Barcelona.
Bru Recolons i Argente és un empresari i emprenedor nascut a Barcelona.
Víctor Rahola i Aguadé és un arquitecte nascut a Barcelona.
Mònica Ardid Ubed és una corredora de curses de muntanya i de raquetes de neu nascuda a Barcelona.
Santiago de la Riva i Ruiz és un dirigents esportius catalans nascut a Barcelona.
Xavier Abad és un viròleg nascut a Barcelona.
Gemma Badia i Cequier és una política nascuda a Barcelona.
Rafael de Vilosa és un jurisconsult nascut a Barcelona.
Anna Godoy és una triatleta nascuda a Barcelona.
José María Casanovas Baile és un guionista de còmics d'humori escriptor nascut a Barcelona.
Oriol Bordas és un músic nascut a Barcelona.
Adam Casals Jorba és un assessor i diplomàtic nascut a Barcelona.
Margarida Alzina Camps és una poetessa d'Alella nascuda a Barcelona.
Pau Furriol i Fornells és un polític nascut a Barcelona.
Enrique López-Izquierdo Blanco és un arquitecte nascut a Barcelona.
Jordi Font i Rodríguez és un diplomàtic nascut a Barcelona.
Aysha Daraaui és una actriz española nascuda a Barcelona.
Júlia Peraire és una venedora de flors, bitlletaire de loteria, model pictòrica nascuda a Barcelona.
Joan Viura i Carreras és un metge nascut a Barcelona.
Maria Contreras Coll és una fotògrafa nascuda a Barcelona.
Evelio Doncós Prado és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Carme Enrich i Llevada és una pintora nascuda a Barcelona.
David Poudevida-Vives és un empresari, professor i diplomàtic nascut a Barcelona.
Toni Arbonès Escoda és un escalador i ultrafondista nascut a Barcelona.
Roc Blackblock és un muralista nascut a Barcelona.
Josep Fusté Noguera és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Enric Herce Escarrà és un escriptor de ciència-ficció nascut a Barcelona.
Miguel Parreño Méndez és un dissenyador gràfic, i fotògraf nascut a Barcelona.
Josep Maria Fondevila i Padrol és un jesuïta i teòleg nascut a Barcelona.
Pedro Esteve és un traductor anarquista d'origen nascut a Barcelona.
Juan Corona Ramón és un doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials i catedràtic d'Economia Aplicada.
Antoni Saurí i Sirés és un dibuixant, pintor i cal·lígraf nascut a Barcelona.
Anna Llopart i Farrés és una directora de teatre i dramaturga nascuda a Barcelona.
Pere Arcas i Mas és un nen de russia nascut a Barcelona.
Ricard Emili Bofill és un arquitecte nascut a Barcelona.
Alicia Güemes Fraga és una dibuixant i il·lustradora de còmics nascuda a Barcelona.
Raffel Pagès és un empresari, estilista i perruquer nascut a Barcelona.
Alícia Gorina López-Dóriga és una directora teatral nascuda a Barcelona.
Eduard Bosch i Bellver és un prevere i sacerdot catòlic nascut a Barcelona.
Joan Lluís Goas López és una periodista i productor nascuda a Barcelona.
Jorge David Redó és un dibuixant de còmics nascut a Barcelona.
Esther Martínez-Pastor és una poeta nascuda a Barcelona.
Núria Ripoll Sastre és una terapeuta ocupacional nascuda a Barcelona.
Josep Rosich i Rubiera és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Laura Mor és una periodista nascuda a Barcelona.
Lolo Herrero és un actor nascut a Barcelona.
Carlos Puig de Travy és un economista nascut a Barcelona.
Sylvie Hernández Huet és una jugadora de voleibol nascuda a Barcelona.
Salvador Puiggròs i Figueras és un arquitecte nascut a Barcelona.
Josep Preckler Blanco és un dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Lluïsa Oller i Barbany és una presidenta d'honor del Grup Viver de Bell-lloc nascuda a Barcelona.
María Pelayo Muñoz és una periodista nascuda a Barcelona.
Marta Gran Rodríguez és una jugadora de rugbi nascuda a Barcelona.
Pau Guardans i Cambó és un empresari catalá nascut a Barcelona.
Maria Pilar Barceló Obregón és una nedadora nascuda a Barcelona.
Cooba és una cantant de música urbana i comunicadora cultural nascuda a Barcelona.
Cristian Valencia és un actor i productor nascut a Barcelona.
Juan López Turró és un futbolista nascut a Barcelona.
Josep Maria de Guillén-Garcia i Gómez és un enginyer nascut a Barcelona.
Trinitat Llacuna i Estrany és una artista nascuda a Barcelona.
Alberto Amilibia Hergueta és un CEO de Mercur Medical Investment Ibérica nascut a Barcelona.
Gerard Peris Asensio és un guionista nascut a Barcelona.
Albert Carbó és un actor nascut a Barcelona.
Tony Corvillo és un actor nascut a Barcelona.
Lluís Lleó és un pintor i escultor nascut a Barcelona.
Riqui Sabatés és un guitarrista nascut a Barcelona.
Climent Judici Fabregat és un futbolista nascut a Barcelona.
Margalida Miranda Bordoy és una dirigent esportiu nascuda a Barcelona.
Núria Deulofeu Guàrdia és una actriu i locutora nascuda a Barcelona.
Àlex Martínez Vidal és un guionista nascut a Barcelona.
Filomena Feliu és una ballarina de ballet nascuda a Barcelona.
Francesc Ferrer és un actor nascut a Barcelona.
Manuel Espín Salvador és un periodista esportiu nascut a Barcelona.
Jaime García Conde és un militar nascut a Barcelona.
Oriol Parreño és un guionista i presentador de televisió nascut a Barcelona.
Ana Hernández Huet és una jugadora de voleibol nascuda a Barcelona.
Francesc Fontanilles i Quintanilla és un militar i funcionari nascut a Barcelona.
Javier de Salas i de Milans és un enginyer i dirigent esportiu nascut a Barcelona.
Josep Salvador i Collado és un pintor i escenògraf nascut a Barcelona.
Manel Gasch i Hurios és un eclesiàstic i abat de Montserrat nascut a Barcelona.
Montse Solé-Casals és una researcher nascuda a Barcelona.
Carlos Sotelo i Rosell és un expilot i empresari nascut a Barcelona.
Izaskun Arretxe i Irigoien és una filòloga nascuda a Barcelona.
Raquel Torras de Roa és una jugadora d'hoquei sobre patins nascuda a Barcelona.
Olmo Sobrino Carrasco és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Enric Ases és un actor nascut a Barcelona.
Marcel Quirós Reyes és un researcher nascut a Barcelona.
Carlos Serrano-Clark és un actor nascut a Barcelona.
Ireneu Tranis Cordón és un actor nascut a Barcelona.
Adi Enberg és una periodista barcelonina d'origen escandinau, aventurera i espia.
Artur Busquets és un actor nascut a Barcelona.
Raimon Masllorens és un director i productor nascut a Barcelona.
Gina Santaló és una actriu nascuda a Barcelona.
Xavier Olivé és un dissenyador nascut a Barcelona.
Mary Bernet és una nedadora nascuda a Barcelona.
Agustí Vila és un escriptor nascut a Barcelona.
Armand Olivé Milian és un ceramista nascut a Barcelona.
Fran Morcillo és un actor nascut a Barcelona.
Lia Sampai és una cantautora nascuda a Barcelona.
Eduard Amado Moles és un actor nascut a Barcelona.
Neus Real Mercadal és una historiadora de la literatura nascuda a Barcelona.
Carme Gala i Fernández és una traductora nascuda a Barcelona.
Francesc Riart i Mitjavila és un poeta i traductor nascut a Barcelona.
Antoni Calderer Morales és un poeta i traductor nascut a Barcelona.
Joan Torrent i Martínez és un assagista nascut a Barcelona.
Mercè Tobella és una poeta nascuda a Barcelona.
Mercè Vila i Reventós és una poeta nascuda a Barcelona.
Glòria Casals i Nogués és una historiadora de la literatura i professora universitària nascuda a Barcelona.
Joan Albert Argenter i Giralt és un filòleg nascut a Barcelona.
Joan Perelló i Ortega és un autor teatral nascut a Barcelona.
Octavi Pell i Cuffí és un escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Isabel Grifoll i Àvila és una filòloga, docent i historiadora de la literatura nascuda a Barcelona.
Felip Dalmases i Gil és un periodista, comediògraf i assagista nascut a Barcelona.
Anna Carreras Sales és una artista nascuda a Barcelona.
Vicenç Corominas i Prats és un comediògraf i traductor nascut a Barcelona.
Josefina Solsona i Querol és una narradora nascuda a Barcelona.
Bernat Descoll és un lloctinent de mestre racional nascut a Barcelona.
Manuel Duran i Gili és un poeta i professor nascut a Barcelona.
Manuel Casamada i Comella és un preceptista i pedagog nascut a Barcelona.
Josep Henríquez i Brito és un guitarrista, compositor, lutier i pedagog musical nascut a Barcelona.
Cecili Gasòliba i Carbonell és un assagista i traductor nascut a Barcelona.
Lluís Gàsser i Laguna és un compositor i guitarrista nascut a Barcelona.
Agustí Antoni Minuart i Parets és un escriptor religiós nascut a Barcelona.
Arístides Mestres i Oñós és un poeta i narrador nascut a Barcelona.
Sergi Pons i Codina és un novel·lista nascut a Barcelona.
Rosa Maria Delor i Muns és una assagista i crítica literària.
August Rafanell i Vall-llosera és un historiador de la llengua nascut a Barcelona.
Maria Emília Furnó i Monsech és una poeta barcelonina nascuda a Barcelona.
Rodolfo Borrell és un entrenador de futbol nascut a Barcelona.
Frederic Despalau i Salgueda és un cavaller nascut a Barcelona.
Antoni Turull i Creixell és un poeta i novel·lista nascut a Barcelona.
Salvador Bonavia i Flores és un comediògraf i editor nascut a Barcelona.
Núria Serrahima i Manén és una novel·lista nascuda a Barcelona.
Cristina Maragall i Garrigosa és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Jaume de Bru és un ciutadà honrat de Barcelona i ambaixador nascut a Barcelona.
Francesc Manuel Pau és un escriptor i financer nascut a Barcelona.
Emili Lluch Oribe és un enginyer i periodista nascut a Barcelona.
Francisco Carbonell Font és un metge farmacèutic nascut a Barcelona.
Joan Castellanos i Vila és un hel·lenista nascut a Barcelona.
Carles Gusi Poquet és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Montserrat Rodés i Carbonell és una escriptora nascuda a Barcelona.
Víctor Compta i González és un traductor nascut a Barcelona.
Francesc Cañadas i Gonzalbo és un poeta i assagista nascut a Barcelona.
Dani Fontrodona és un tècnic de so nascut a Barcelona.
Neus Carbonell i Camós és una assagista i novel·lista nascuda a Barcelona.
Marc Orts és un tècnic de so nascut a Barcelona.
Núria Santamaria i Roig és una historiadora de la literatura i crítica teatral nascuda a Barcelona.
Anton Faura i Casanovas és un sainetista nascut a Barcelona.
Eulàlia Valeri i Ferret és una narradora i poeta nascuda a Barcelona.
Sebastià Gomila i Llupià és un dramaturg i periodista nascut a Barcelona.
Eugeni Nadal i Gaya és un periodista nascut a Barcelona.
Màrius Gifreda i Morros és un periodista, arquitecte, escriptor, dramaturg, novel·lista i crític teatral nascut a Barcelona.
Beth Escudé i Gallés és una dramaturga i directora de teatre nascuda a Barcelona.
Miquel Pérez-Sànchez és un poeta i arquitecte nascut a Barcelona.
Sebastià Coll i Llopis és un escriptor religiós i cronista nascut a Barcelona.
Miquel Mai és un polític, vicecanceller de la Corona d'Aragó nascut a Barcelona.
Antoni de Vallmanya és un Barcelona, Barcelonès, segle quinze Poeta nascut a Barcelona.
Marià Escriu i Fortuny és un poeta i autor teatral nascut a Barcelona.
Andrés Garrigó és un productor de cinema nascut a Barcelona.
Josep de Rocabertí és un professor de retòrica nascut a Barcelona.
Francesc Escobar és un hel·lenista nascut a Barcelona.
Gerard Vázquez i Illa és un dramaturg nascut a Barcelona.
Leandre Creus i Corominas és un poeta, periodista i impressor nascut a Barcelona.
Vinyet Escobar és una dissenyadora de vestuari nascuda a Barcelona.
Antoni Esteper i Cros és un predicador i historiador nascut a Barcelona.
Joaquim Esteve i Subietlos és un lexicògraf, poeta i erudit nascut a Barcelona.
Cristina Badosa i Mont és una historiadora de la literatura nascuda a Barcelona.
Isabel Segura i Soriano és una historiadora, assagista i editora nascuda a Barcelona.
Laura Martínez Rodríguez és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Albert Medina Abarca és un entrenador de waterpolo nascut a Barcelona.
Joan Vinyals és un músic i guitarrista nascut a Barcelona.
Xavier Atance és un productor de cinema i de televisió nascut a Barcelona.
Dolors Ortiz Castañer és una futbolista i pionera del futbol femení a Catalunya nascuda a Barcelona.
Verónica Carla Abenza Soria és una historiadora de l'art i professora d'universitat nascuda a Barcelona.
Maria Dolors Prieto Soria és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Palmira Borràs de Coll és una pintora nascuda a Barcelona.
Sergi Bastidas és un dissenyador i arquitecte autodidacta nascut a Barcelona.
Nadia Sola García és una terapeuta ocupacional nascuda a Barcelona.
Josefina Cirera i Llop és una ballarina i professora de dansa nascuda a Barcelona.
Oriol Vilella i Sala és un music barceloní nascut a Barcelona.
Emili Arnús i Oliveras és un mecenes nascut a Barcelona.
Alberto Giménez Atenelle és un pianista nascut a Barcelona.
Maria Anna Arxer i Despau és una pintora nascuda a Barcelona.
Agustí Ros i Vilanova és un coreògraf, actor i ballarí nascut a Barcelona.
Carles Gauran i Casals és un arquitecte nascut a Barcelona.
Joan Bas és un director i productor de cinema i televisió nascut a Barcelona.
Josep Presno i Garriga és un dibuixant pintor i gravador nascut a Barcelona.
Clavero és un youtuber nascut a Barcelona.
Joan Amargós Rubert és un actor nascut a Barcelona.
Xavier Granada és un productor de televisió nascut a Barcelona.
Júlia Prats és una guionista nascuda a Barcelona.
Ferran Pasqual Ayllón és un pintor i músic nascut a Barcelona.
Cristina Mulero Vidal és una waterpolista nascuda a Barcelona.
Carles Torruella i Cortés és un mestre argenter nascut a Barcelona.
Jordi Carreras Muria és un músic nascut a Barcelona.
Vicente Bort Barbosa és un compositor nascut a Barcelona.
Maria Rosa Casanovas i Palop és una poeta, escriptora i llevadora nascuda a Barcelona.
Joana Vidal i Tarragó és una folklorista nascuda a Barcelona.
Joan Pascual i Valls és un cuiner i entusiasta dels bombers nascut a Barcelona.
Maria Clara Cullell i Teixidó és una pianista nascuda a Barcelona.
Lola Garcia Fuentes és una periodista nascuda a Barcelona.
Josep Maria Capella és un compositor i organista nascut a Barcelona.
Rojuu és un cantant i compositor nascut a Barcelona.
Ángela Cervantes Sorribas és una actriu nascuda a Barcelona.
Marc Sarrats és un humorista nascut a Barcelona.
Ramon Duran i Ros és un futbolista nascut a Barcelona.
Ramon Borràs i Prim és un violinista i musicògraf nascut a Barcelona.
Joan Massons i Rabassa és un alpinista i professor universitari nascut a Barcelona.
Josep Puig i Rocafort és un aeronauta nascut a Barcelona.
Jaume Vidal i Biosca és un periodista cultural especialitzat en còmic i arts visuals nascut a Barcelona.
Jordi Vinyals Nogués és un polític nascut a Barcelona.
Eugeni Aulet Soler és un naturalista i escriptor nascut a Barcelona.
Andrés Ribera Rovira és un polític nascut a Barcelona.
Lluís Zayas Muñoz és un director de cinema nascut a Barcelona.
Josep Maria Lozano i Soler és un filòsof nascut a Barcelona.
Miguel Sabate Pijoan és un polític nascut a Barcelona.
Jaume Torrent i Rius és un guitarrista nascut a Barcelona.
Maria Teresa Fort i Playà és una pedagoga, professora i psicòloga nascuda a Barcelona.
Josep Maria Argimon i Pallàs és un metge i especialista en medicina i salut pública nascut a Barcelona.
Ivan Villamel és un guionista nascut a Barcelona.
Clementina Ribalta Cuxart és una pionera de l'esport nascuda a Barcelona.
Xavier Amorós Porrini és un Àrbitre de basquetbol nascut a Barcelona.
Montserrat Llovera Lloveras és una biòloga i professora d'ensenyament secundari nascuda a Barcelona.
Mònica Pagès i Santacana és una periodista cultural nascuda a Barcelona.
Jose Sangra Bosch és un polític nascut a Barcelona.
Ana Alba és una periodista nascuda a Barcelona.
Manuel Baldellou Cipres és un polític nascut a Barcelona.
Helen Montilla Santos és una regatista nascuda a Barcelona.
Tildo Muxart és un músic barceloní nascut a Barcelona.
Sebastià Calzada i Badia és un paleontòlec i escolapi nascut a Barcelona.
Anna Mercadé i Ferrando és una empresària nascuda a Barcelona.
Josep Martí i Pedrell és un bibliotecari, professor i acadèmic nascut a Barcelona.
Marta Recio Fernández és una waterpolista nascuda a Barcelona.
María Guinea és una actriu nascuda a Barcelona.
Ana Pfaff és una muntadora nascuda a Barcelona.
Josep Casademunt i Torrents és un arquitecte nascut a Barcelona.
Mònica Roca Aparici és una enginyera i empresària nascuda a Barcelona.
Jordi Casanovas i Miró és un filòleg, especialista en epigrafia hebrea medieval nascut a Barcelona.
Manuel de Aranegui y Coll és un polític nascut a Barcelona.
Iria Esteller Sotés és una model i waterpolista nascuda a Barcelona.
Irene Blecua és una muntadora de cinema nascuda a Barcelona.
Maria Dolors Carbonell Guixé és una jugadora i entrenadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Rafael Bert i Fàbregas és un músic nascut a Barcelona.
Juan Ros Picañol és un polític nascut a Barcelona.
Tanne Amanda Balcells és una cantant danesa nascuda a Barcelona.
Joan Guix i Oliver és un metge nascut a Barcelona.
Marta Breis és una artista nascuda a Barcelona.
José Pérez Pérez és un futbolista nascut a Barcelona.
Emili Marlès Romeu és un sacerdot nascut a Barcelona.
Mònica Catalán Pozas és una portera d'hoquei sobre patins nascuda a Barcelona.
Joan Cuadrench i Aragonès és un capellà nascut a Barcelona.
Albert Planelles és un poeta nascut a Barcelona.
Jose Maria Vila Casero és un polític nascut a Barcelona.
Núria Fernández-Argüelles Garrigó és una dirigent i jugadora de bàsquet nascuda a Barcelona.
Josep Maria Prat i Puig és un promotor cultural i agent d'artistes nascut a Barcelona.
Mariona Ribera Llonc és una jugadora de waterpolo nascuda a Barcelona.
José Acuña y Gómez de la Torre és un polític nascut a Barcelona.
Mercè Macip i Gich és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Adrià Pastor és un director de fotografia nascut a Barcelona.
Montserrat Sabater Bacigalupi és una editora nascuda a Barcelona.
Fernando Sánchez Creus és un polític nascut a Barcelona.
Ricard Grau Escoda és un periodista esportiu i directiu de premsa esportiva nascut a Barcelona.
Josep Maria Pérez i Gasulla és un futbolista nascut a Barcelona.
Miguel Gatell Poblador és un polític nascut a Barcelona.
Eugènia Broggi i Samaranch és una editora nascuda a Barcelona.
Rogelio Mir Marti és un polític nascut a Barcelona.
Víctor García de Gomar és un gestor cultural nascut a Barcelona.
Montserrat Tey Planas és una política nascuda a Barcelona.
Maria Lluïsa Berasategui Dolcet és una bibliotecària nascuda a Barcelona.
Lucas Buch Rodríguez és un professor d'universitat nascut a Barcelona.
Mario Passani Buggiani és un futbolista nascut a Barcelona.
Luis Fabian Marquez Sanchez és un polític nascut a Barcelona.
Joan Matabosch i Grifoll és un crític musical i director artístic d'òpera nascut a Barcelona.
Irene Moray és una directora de cinema i fotògrafa nascuda a Barcelona.
Núria Ruiz de Azua Paredes és una nedadora i jugadora de waterpolo nascuda a Barcelona.
Joan Parramón Fornos és un pintor nascut a Barcelona.
Emilio de La Guardia Ruiz és un polític nascut a Barcelona.
Josep Maria Pinto Gonzàlez és un escriptor i traductor nascut a Barcelona.
Maria Enriqueta Montoro Bravo és una activista política PSUC nascuda a Barcelona.
Lluis María Andreu Marfà és un músic i gestor cultural nascut a Barcelona.
Juan Pablo Martinez de Salinas y Biader és un polític nascut a Barcelona.
Jordi Casas i Bayer és un director de cor nascut a Barcelona.
Ramon Bosch Estivil és un polític nascut a Barcelona.
Arturo Caballero Lopez és un polític nascut a Barcelona.
Luis Coloma Morera és un polític nascut a Barcelona.
Joan Lluís Bozzo i Duran és un actor i director teatral nascut a Gràcia.
Ramon Riera i Guardiola és un polític nascut a Sant Andreu de Palomar.
Ramon Martí i Alsina és un pintor realista nascut a la Ribera.
Joan Luna és un crític musical nascut a Gràcia.
Mateu Balasch és un artista nascut a Sant Andreu de Palomar.
Víctor Solé Ferioli és un politòleg nascut a les Corts.
Núria Gibert i Dasca és una política i activista nascuda a Gràcia.
Dionís Trullàs i Pujades és un pianista, compositor i concertista nascut a Sant Andreu de Palomar.
Ramon Oliva i Bogunyà és un jardiner nascut a Sant Andreu de Palomar.
Antoni Careta i Vidal és un escriptor i poeta nascut a Gràcia.
Joan Matamala i Flotats és un escultor nascut a Gràcia.
Miquel Soldevila i Valls és un pintor nascut a Sant Andreu de Palomar.
Jaume Queraltó i Ros és un metge nascut a Sant Andreu de Palomar.
Aina Vidal Sáez és una política nascuda a Gràcia.
Andreu Brasés i Trias és un escriptor nascut a Sant Andreu de Palomar.
Florenci Bosch i Tubau és un poeta, dramaturg i pintor nascut a Sant Andreu de Palomar.
Antònia Pich i Santasusana és una música nascuda a Sant Andreu de Palomar.
Joan Torras i Guardiola és un arquitecte nascut a Sant Andreu de Palomar.
Oriol Junqueras i Vies és un polític nascut a Sant Andreu de Palomar.
Josep Lluís Pons i Gallarza és un poeta nascut a Sant Andreu de Palomar.
Llorenç Matamala i Piñol és un artista nascut a Gràcia.
Tresina Boronat i Fabra és una ballarina nascuda a Sant Andreu de Palomar.
Sílvia Tarragó Castrillón és una escriptora i periodista nascuda a Sant Andreu de Palomar.
Lutgarda Mas i Mateu és una religiosa nascuda a Gràcia.
Alexandre Nolla i Roig és un actor nascut a Gràcia.
Joaquim Veà i Baró és un Científic primatòleg nascut a Sant Andreu de Palomar.
Pere Falqués i Urpí és un arquitecte nascut a Sant Andreu de Palomar.
Pompeu Fabra i Poch és un lingüista nascut a Gràcia.
Alfons Miquel i Garriga és un beat nascut a Prades.
Noemí Batllori és una artista nascuda a Barcelona.
Josep Maldonado i Gili és un polític nascut a Coma-ruga.
Enric de Cardona i Enríquez és un religiós nascut a Castell Palau d'Arbeca.
Elionor d'Aragó i de Foix és una reina consort de Xipre, senyora de Valls nascuda a Castell de Falset.
Josefina Lladós Torrent és una política nascuda al Pla de Sant Tirs.
Ramon Térmens és un director de cinema nascut a Bellmunt de Segarra.
Andreu Pastells i Taberner és un poeta nascut a Pont Major.
Miquel Caminal i Cerdà és un empresari i polític nascut a Arfa.
Anna Punsoda i Ricart és una periodista i filòsofa nascuda a Concabella.
Pere Ermengol és un bandoler, frare mercedari i màrtir nascut a la Guàrdia dels Prats.
Josep de Pons i de Guimerá és un aristòcrata francès nascut a Montclar.
Manuel de Pedrolo i Molina és un escriptor nascut a L'Aranyó.
Maria Rosa Amorós i Capdevila és una política nascuda a Isona.
Enric Marquès i Ribalta és un pintor, escriptor i activista antifranquista nascut a Santa Eugènia de Ter.
Isidre Badia i Serradell és un bisbe catòlic nascut a Isona.
Margarida Gil i Domènech és un jurista nascut a Vandellòs.
Lluís Foix i Carnicé és un periodista nascut a Rocafort de Vallbona.
Jaume Mata i Romeu és un aviador de la Segona República nascut a L'Arboçar.
Salvador Gené i Torrents és un religiós i missioner cambrilenc.
José María Fonollosa és un poeta nascut a Can Tunis.
Càndida Majoral i Majoral és una trementinaire nascuda a Cornellana.
Sergi Saladié i Gil és un geògraf i polític nascut a Vandellòs.
Josep Pla i Agullló és un llatinista nascut a Gerb.
Ramon Nonat és un religiós mercedari i cardenal nascut a Portell.
Francesc Fité i Pons és un empresari i polític nascut a La Freita.
Magdalena Graells Casals és una docent i política nascuda a Colònia Sedó.
Emili Gil Vernet és un ginecòleg nascut a Vandellòs.
Joan Agell i Torrents és un científic i catedràtic nascut a Cal Torelló.
Ezra ben Xelomó d'Agramunt és un rabí, comentarista d'Ibn Ezra nascut a Agramunt.
Francesc Romero Triguels és un metge nascut a Concabella.
Josep Esquerra i Aldomà és un polític nascut a Concabella.
Mercè Gambús Saiz és una historiadora de l'art nascuda a Barcelona.
Bernat de Sarrià és un Cavaller al servei de la Corona d'Aragó del segle tretze-catorze nascut a Sarrià - Sant Gervasi.
Francesc Ferrer i Gallés és un escriptor nascut a Castell de Castelltallat.
Joaquín Aznar Belmonte és un futbolista nascut a Barcelona.
Jusèp Amiell Solè és un sacerdot i escriptor aranès nascut a Garòs.
Joan Graell i Piqué és un escriptor i poeta nascut a Cambrils.
Carme Auguet Comalada és una mestra gironina nascuda a Sant Daniel.
Jaume Viladrich i Gaspar és un bisbe nascut a Clarà.
Joan Ramon Folc de Cardona és un noble nascut a Castell Palau d'Arbeca.
Toni Piqué i Fernàndez és un periodista nascut al Pla de la Font.
Agustí de Montclar és un frare predicador caputxí i poeta nascut a Montclar.
Carles Monguilod i Agustí és un advocat nascut a Barri Vell de Girona.
Carmen Amaya Amaya és una ballarina i cantant de flamenc nascuda a Somorrostro.
Sara Gibert és una pintora nascuda a Les Fonts.
Magda Gregori Borrell és una periodista nascuda a Vilamajor.
Francesc Xavier Marimon i Sabaté és un polític nascut a Pallerols.
Marta Galceran Sagnier és una jugadora de voleibol nascuda a Barcelona.
Guillem Bernat de Perles és un prevere de la catedral de Girona nascut a Can Pagès.
Josep Orga i Sans és un polític nascut a Picamoixons.
Sara Blanch és una cantant d'ópera nascuda a Darmós.
Raimon Casals i Alsina és un escultor nascut al Guinardó.
Andreu Sala és un escultor del barroc nascut a La Sala de Linya.
Alba Gonzàlez Planas és una política nascuda a Ansovell.
Antonio Baños i Boncompain és un periodista, activista social, escriptor i músic nascut a Nou Barris.
Àngels Garriga de Mata és una pedagoga i escriptora nascuda a Sant Vicenç de Calders.
Pere Vila Garganté és un militar nascut a Talteüll.
Ascensión de Gregorio és una jurista nascuda a Sarrià - Sant Gervasi.
Arnau Solé és un ciclista nascut a Montclar.
Alfons Vila i Franquesa és un artista nascut a Sant Martí de Maldà.
Ramon Garrabou i Segura és un historiador nascut a Sedó.
Liliana Maffiotte i Olivencia és una pianista i pedagoga nascuda a Barcelona.
La Queency és una cantant nascuda a Can Palet.
Josep Grau i Colell és un eclesiàstic i poeta nascut a Fígols.
Magí de Viles és un comerciant i polític nascut a Selvanera.
Maria Serra és una pianista barcelonina nascuda a Barcelona.
Jeannine Abella Chica és una política nascuda a Isona.
Maria Majoral és una trementinaire nascuda a Cornellana.
Fran Morancho López és un polític i gerent nascut a Barcelona.
Sofia Montaner Arnau és una trementinaire nascuda a Ossera.
Rafael Tristany i Parera és un militar nascut a Ardèvol.
Josep Juncosa és un pintor nascut a Cornudella.
Sebastià Piera i Llobera és un polític nascut a Santa Maria de Meià.
Xavier Castellana i Gamisans és un polític nascut a Freixinet.
Antoni Palau i Queralt és un metge nascut a Tragó de Noguera.
Joan Codina i Torres és un sindicalista i polític nascut a Sant Antoni.
Maria Assumpta Guiteras és una artista nascuda a Llimiana.
Ramon Balcells i Basomba és un metge nascut a La Guàrdia Lada.
Salvador Gil i Vernet és un metge nascut a Vandellòs.
Josep Maria Esquirol Calaf és un filòsof i escriptor nascut a Sant Joan de Mediona.
Josep Borges és un militar nascut a Vernet.
Domènec Agustí i Salmons és un metge i polític nascut a Vilanova de la Sal.
Ramon Gastó és un bisbe de València nascut a Millà.
Josep Jordana i Andorrà és un músic nascut a Toloriu.
Josep Meseguer i Utgé és un empresari i polític nascut a Santa Linya.
Felip Comabella i Guimet és un farmacèutic nascut a Montargull.
Alfons Sorribes i Teixidó és un beat nascut a Rocafort de Vallbona.
Bernat de Josa i de Cardona és un bisbe catòlic nascut a Castell de Madrona.
Eva Prats és una arquitecta nascuda a Barcelona.
Andreu Fortuny i Fàbrega és un violinista, compositor i director d'orquestra nascut a Sant Martí de Provençals.
Àngel Casas i Mas és un periodista, director de televisió i escriptor nascut a Sants.
Cèsar Saborit Carralero és un sindicalista nascut a Sant Martí de Provençals.
Carles Viñas i Gràcia és un cantant, historiador i professor universitari nascut a Vila de Gràcia.
Dani Celma i Fernàndez és un activista nascut al Clot.
Sílvia Marsó és una actriu nascuda al Poble-sec.
Esteve Gratacòs i Roca és un flautista i professor de música nascut a Vila de Gràcia.
Jaume Rull i Jové és un erudit i col·leccionista nascut a Sants.
Joan Vicente Castells és un paleontòleg nascut a Vila de Gràcia.
Helena Casas Sal és una cantant nascuda a Vila de Gràcia.
Luisa Jodorovich és una fundadora del clan Jodorovich nascuda a Sants.
Pilar Garriga i Anguera és una escriptora i traductora nascuda a Poblenou.
Andreu Tubau i Pirot és un fotògraf nascut a Hostafrancs.
Jaume Anglès Pruñonosa és un polític nascut a Sant Martí de Provençals.
Joan Moles i Ormella és un advocat i polític nascut a Vila de Gràcia.
Sicus Carbonell és un músic nascut a Vila de Gràcia.
Gonzalo Perales i Roy és un cantautor, compositor musical, productor i tècnic musical nascut a Sants.
Valeri Mas i Casas és un anarcosindicalista nascut a Sant Martí de Provençals.
Joana Ardiaca i Mas és una activista política barcelonina nascuda a Vila de Gràcia.
Johni Sahún és un músic, mànager i escriptor nascut a Sants.
Amadeu Llopart i Vilalta és un arquitecte nascut a Sant Martí de Provençals.
Joaquim Balcells i Pascual és un Científic nascut a Sant Martí de Provençals.
General Guitart i Lostaló és un arquitecte nascut a Vila de Gràcia.
Josep Riera i Puntí és un polític nascut a Sant Martí de Provençals.
Jordi Borràs i Abelló és un fotoperiodista nascut a Vila de Gràcia.
Modest Feu i Estrada és un arquitecte nascut a Sants.
Narcís Giró i Serrallach és un pintor nascut a Sant Martí de Provençals.
Núria Feliu i Mestres és una actriu i cantant nascuda a Sants.
Josep Cumellas i Ribó és un compositor, organista i director nascut a Vila de Gràcia.
Josep Carles Vallejo i Calderón és un activista antifranquista nascut a Poblenou.
Pedro Roselló Axet és un militar nascut a Hostafrancs.
Eloi Babiano i Sànchez és un historiador nascut a Vila de Gràcia.
Celestí Boada i Salvador és un camperol i polític nascut a Sant Martí de Provençals.
Clara Tarrida i Felip és una economista i política nascuda a Vila de Gràcia.
Josep Obiols i Palau és un pintor, dibuixant i gravador nascut a Sarrià.
Marià Faura i Sans és un paleontòleg, geòleg i professor universitari nascut a les Corts.
Sofia Coll i Benito és una cantant, ballarina i actriu nascuda al Raval.
Roser Capdevila i Valls és una escriptora i il·lustradora nascuda a Horta.
Isaac Espina Godayol és un persona nascut a Hospital de la Santa Creu i Sant Pau.
Josep María Cruxent i Roura és un arqueòleg catalano-veneçolà nascut a Sarrià.
Carles Pàramo i Ponsetí és un polític nascut a la Barceloneta.
Manuel Valls és un polític francès nascut a Horta.
Joan Coscubiela i Conesa és un polític nascut a la Barceloneta.
Marc Cerdà i Domènech és un ambientòleg i activista polític nascut al Carmel.
Marc Lesan i Morillas és un realitzador audiovisual i youtuber nascut a La Prosperitat.
Jordi Bulbena i Moreu és un actor, dibuixant i escenògraf barceloní nascut al Putxet.
Jordi Basté i Duran és un presentador de ràdio i televisió nascut a Horta.
Johnny Tarradellas és un músic i productor nascut al Raval.
Rafael Vallet i Sabater és un advocat i polític, regidor de l'ajuntament de Barcelona.
Sílvia Tomàs és una cantautora nascuda a La Prosperitat.
Raimon Obiols i Germà és un polític nascut a Sarrià.
He d'anar a Alaior amb tren demà a les dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Alaior amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Alaior?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alaior amb cotxe.
Es pot anar a Alaior amb moto?
Anirem a Alaior a peu.
Dilluns hauria d'anar a Alaior.
El deu d'agost anirem a Alaior sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Alaior amb trasport públic.
Vull anar a Alaior amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Alaior per Cap d'Any al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alaior diumenge.
Dissabte he d'anar a Alaior amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Alaior el deu d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Alaior?
Quant dura el viatge en autobús fins a Alaior?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Alaior?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Alaior?
Com puc anar a Alaior per Sant Jordi a les cinc?
Com puc arribar a Alaior sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Alaior amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per Alaior?
A quina hora arriba l'autobús d'Alaior?
Has estat mai a Alaior?
A Alaior hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Alaior és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Alaior.
Nosaltres vivim a Alaior.
L'altre dia vaig estar a Alaior.
La meva cosina viu a Alaior.
Com podem anar fins a Alaior?
Per on cau Alaior?
No he anat mai a Alaior.
Coneixes algú que visqui a Alaior?
Què se t'hi ha perdut, a Alaior?
Diuen que ara viu a Alaior.
L'altre dia el vaig veure per Alaior.
Té una casa a Alaior.
Quin és el codi postal d'Alaior?
Per anar a Alaior has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Alaior?
A Alaior hi ha un castell?
No sé on cau Alaior.
A Alaior hi anem dilluns.
Va anar a Alaior sense agafar el metro.
Preferiria visitar Alaior.
és una foto de la plaça major d'Alaior.
Quan va ser que vam anar a Alaior?
Quin dia és el mercat d'Alaior?
Aquest estiu anirem de vacances a Alaior.
Alaior és un municipi de Menorca.
He d'anar a Alaró amb tren dilluns a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Alaró amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Alaró?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alaró amb moto.
Es pot anar a Alaró sense agafar el cotxe?
Anirem a Alaró amb tren.
Diumenge hauria d'anar a Alaró.
Dijous anirem a Alaró amb trasport públic.
M'agradaria anar a Alaró sense agafar el metro.
Vull anar a Alaró amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Alaró el deu d'agost a les dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alaró dimecres.
El vint-i-nou de febrer he d'anar a Alaró amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Alaró dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Alaró?
Quant dura el viatge en autobús fins a Alaró?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Alaró?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Alaró?
Com puc anar a Alaró demà a les sis?
Com puc arribar a Alaró amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Alaró a peu?
Quan passa l'autobús per Alaró?
A quina hora arriba l'autobús d'Alaró?
Has estat mai a Alaró?
A Alaró hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Alaró és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Alaró.
Nosaltres vivim a Alaró.
L'altre dia vaig estar a Alaró.
La meva cosina viu a Alaró.
Com podem anar fins a Alaró?
Per on cau Alaró?
No he anat mai a Alaró.
Coneixes algú que visqui a Alaró?
Què se t'hi ha perdut, a Alaró?
Diuen que ara viu a Alaró.
L'altre dia el vaig veure per Alaró.
Té una casa a Alaró.
Quin és el codi postal d'Alaró?
Per anar a Alaró has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Alaró?
A Alaró hi ha un castell?
No sé on cau Alaró.
A Alaró hi anem divendres.
Va anar a Alaró amb tren.
Preferiria visitar Alaró.
és una foto de la plaça major d'Alaró.
Quan va ser que vam anar a Alaró?
Quin dia és el mercat d'Alaró?
Aquest estiu anirem de vacances a Alaró.
Alaró és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Alcúdia amb tren el deu d'agost a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a Alcúdia amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Alcúdia?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alcúdia a peu.
Es pot anar a Alcúdia a peu?
Anirem a Alcúdia amb tren.
El deu d'agost hauria d'anar a Alcúdia.
Per Cap d'Any anirem a Alcúdia amb trasport públic.
M'agradaria anar a Alcúdia amb moto.
Vull anar a Alcúdia amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Alcúdia diumenge a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alcúdia demà passat.
El vint-i-nou de febrer he d'anar a Alcúdia amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Alcúdia el vint-i-nou de febrer?
Quines parades fa l'autobús que va a Alcúdia?
Quant dura el viatge en autobús fins a Alcúdia?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Alcúdia?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Alcúdia?
Com puc anar a Alcúdia dissabte a les set?
Com puc arribar a Alcúdia amb tren?
Com ho puc fer per anar a Alcúdia amb moto?
Quan passa l'autobús per Alcúdia?
A quina hora arriba l'autobús d'Alcúdia?
Has estat mai a Alcúdia?
A Alcúdia hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Alcúdia és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Alcúdia.
Nosaltres vivim a Alcúdia.
L'altre dia vaig estar a Alcúdia.
La meva cosina viu a Alcúdia.
Com podem anar fins a Alcúdia?
Per on cau Alcúdia?
No he anat mai a Alcúdia.
Coneixes algú que visqui a Alcúdia?
Què se t'hi ha perdut, a Alcúdia?
Diuen que ara viu a Alcúdia.
L'altre dia el vaig veure per Alcúdia.
Té una casa a Alcúdia.
Quin és el codi postal d'Alcúdia?
Per anar a Alcúdia has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Alcúdia?
A Alcúdia hi ha un castell?
No sé on cau Alcúdia.
A Alcúdia hi anem divendres.
Va anar a Alcúdia amb tren.
Preferiria visitar Alcúdia.
és una foto de la plaça major d'Alcúdia.
Quan va ser que vam anar a Alcúdia?
Quin dia és el mercat d'Alcúdia?
Aquest estiu anirem de vacances a Alcúdia.
Alcúdia és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Algaida amb tren dijous a la nit.
Quina és la millor manera d'anar a Algaida amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Algaida?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Algaida amb cotxe.
Es pot anar a Algaida a peu?
Anirem a Algaida amb trasport públic.
Dissabte hauria d'anar a Algaida.
El deu d'agost anirem a Algaida sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Algaida sense agafar el cotxe.
Vull anar a Algaida sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Algaida demà a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Algaida el deu d'agost.
Dilluns he d'anar a Algaida amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Algaida dimarts?
Quines parades fa l'autobús que va a Algaida?
Quant dura el viatge en autobús fins a Algaida?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Algaida?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Algaida?
Com puc anar a Algaida demà a la una?
Com puc arribar a Algaida amb tren?
Com ho puc fer per anar a Algaida amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Algaida?
A quina hora arriba l'autobús d'Algaida?
Has estat mai a Algaida?
A Algaida hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Algaida és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Algaida.
Nosaltres vivim a Algaida.
L'altre dia vaig estar a Algaida.
La meva cosina viu a Algaida.
Com podem anar fins a Algaida?
Per on cau Algaida?
No he anat mai a Algaida.
Coneixes algú que visqui a Algaida?
Què se t'hi ha perdut, a Algaida?
Diuen que ara viu a Algaida.
L'altre dia el vaig veure per Algaida.
Té una casa a Algaida.
Quin és el codi postal d'Algaida?
Per anar a Algaida has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Algaida?
A Algaida hi ha un castell?
No sé on cau Algaida.
A Algaida hi anem demà.
Va anar a Algaida amb autobús.
Preferiria visitar Algaida.
és una foto de la plaça major d'Algaida.
Quan va ser que vam anar a Algaida?
Quin dia és el mercat d'Algaida?
Aquest estiu anirem de vacances a Algaida.
Algaida és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Andratx amb moto el deu d'agost a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Andratx amb moto?
Com ho puc fer per anar a Andratx?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Andratx amb bicicleta.
Es pot anar a Andratx amb bicicleta?
Anirem a Andratx amb cotxe.
Dimecres hauria d'anar a Andratx.
Demà anirem a Andratx a peu.
M'agradaria anar a Andratx amb cotxe.
Vull anar a Andratx sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Andratx dimarts a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Andratx diumenge.
Dilluns he d'anar a Andratx amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Andratx diumenge?
Quines parades fa l'autobús que va a Andratx?
Quant dura el viatge en autobús fins a Andratx?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Andratx?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Andratx?
Com puc anar a Andratx per Cap d'Any a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Andratx amb tren?
Com ho puc fer per anar a Andratx amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Andratx?
A quina hora arriba l'autobús d'Andratx?
Has estat mai a Andratx?
A Andratx hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Andratx és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Andratx.
Nosaltres vivim a Andratx.
L'altre dia vaig estar a Andratx.
La meva cosina viu a Andratx.
Com podem anar fins a Andratx?
Per on cau Andratx?
No he anat mai a Andratx.
Coneixes algú que visqui a Andratx?
Què se t'hi ha perdut, a Andratx?
Diuen que ara viu a Andratx.
L'altre dia el vaig veure per Andratx.
Té una casa a Andratx.
Quin és el codi postal d'Andratx?
Per anar a Andratx has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Andratx?
A Andratx hi ha un castell?
No sé on cau Andratx.
A Andratx hi anem el deu d'agost.
Va anar a Andratx amb moto.
Preferiria visitar Andratx.
és una foto de la plaça major d'Andratx.
Quan va ser que vam anar a Andratx?
Quin dia és el mercat d'Andratx?
Aquest estiu anirem de vacances a Andratx.
Andratx és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Ariany sense agafar el cotxe dijous a les dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Ariany amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Ariany?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Ariany amb bicicleta.
Es pot anar a Ariany amb cotxe?
Anirem a Ariany amb autobús.
Demà passat hauria d'anar a Ariany.
Divendres anirem a Ariany amb bicicleta.
M'agradaria anar a Ariany amb trasport públic.
Vull anar a Ariany amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Ariany demà al vespre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Ariany dijous.
Demà he d'anar a Ariany amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Ariany el vint-i-nou de febrer?
Quines parades fa l'autobús que va a Ariany?
Quant dura el viatge en autobús fins a Ariany?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Ariany?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Ariany?
Com puc anar a Ariany el deu d'agost a les deu?
Com puc arribar a Ariany a peu?
Com ho puc fer per anar a Ariany a peu?
Quan passa l'autobús per Ariany?
A quina hora arriba l'autobús d'Ariany?
Has estat mai a Ariany?
A Ariany hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Ariany és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Ariany.
Nosaltres vivim a Ariany.
L'altre dia vaig estar a Ariany.
La meva cosina viu a Ariany.
Com podem anar fins a Ariany?
Per on cau Ariany?
No he anat mai a Ariany.
Coneixes algú que visqui a Ariany?
Què se t'hi ha perdut, a Ariany?
Diuen que ara viu a Ariany.
L'altre dia el vaig veure per Ariany.
Té una casa a Ariany.
Quin és el codi postal d'Ariany?
Per anar a Ariany has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Ariany?
A Ariany hi ha un castell?
No sé on cau Ariany.
A Ariany hi anem divendres.
Va anar a Ariany amb bicicleta.
Preferiria visitar Ariany.
és una foto de la plaça major d'Ariany.
Quan va ser que vam anar a Ariany?
Quin dia és el mercat d'Ariany?
Aquest estiu anirem de vacances a Ariany.
Ariany és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Artà amb moto divendres a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a Artà amb moto?
Com ho puc fer per anar a Artà?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Artà amb bicicleta.
Es pot anar a Artà amb autobús?
Anirem a Artà amb trasport públic.
Demà hauria d'anar a Artà.
Demà passat anirem a Artà sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Artà a peu.
Vull anar a Artà amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Artà per Sant Jordi a tres quarts de dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Artà demà.
Dilluns he d'anar a Artà amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Artà diumenge?
Quines parades fa l'autobús que va a Artà?
Quant dura el viatge en autobús fins a Artà?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Artà?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Artà?
Com puc anar a Artà demà passat al migdia?
Com puc arribar a Artà a peu?
Com ho puc fer per anar a Artà amb moto?
Quan passa l'autobús per Artà?
A quina hora arriba l'autobús d'Artà?
Has estat mai a Artà?
A Artà hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Artà és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Artà.
Nosaltres vivim a Artà.
L'altre dia vaig estar a Artà.
La meva cosina viu a Artà.
Com podem anar fins a Artà?
Per on cau Artà?
No he anat mai a Artà.
Coneixes algú que visqui a Artà?
Què se t'hi ha perdut, a Artà?
Diuen que ara viu a Artà.
L'altre dia el vaig veure per Artà.
Té una casa a Artà.
Quin és el codi postal d'Artà?
Per anar a Artà has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Artà?
A Artà hi ha un castell?
No sé on cau Artà.
A Artà hi anem el vint-i-nou de febrer.
Va anar a Artà sense agafar el metro.
Preferiria visitar Artà.
és una foto de la plaça major d'Artà.
Quan va ser que vam anar a Artà?
Quin dia és el mercat d'Artà?
Aquest estiu anirem de vacances a Artà.
Artà és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Banyalbufar amb bicicleta el vint-i-nou de febrer al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Banyalbufar a peu?
Com ho puc fer per anar a Banyalbufar?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Banyalbufar sense agafar el metro.
Es pot anar a Banyalbufar a peu?
Anirem a Banyalbufar amb cotxe.
El nou d'octubre hauria d'anar a Banyalbufar.
Dijous anirem a Banyalbufar amb autobús.
M'agradaria anar a Banyalbufar amb bicicleta.
Vull anar a Banyalbufar amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Banyalbufar demà passat a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Banyalbufar dilluns.
Diumenge he d'anar a Banyalbufar amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Banyalbufar dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Banyalbufar?
Quant dura el viatge en autobús fins a Banyalbufar?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Banyalbufar?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Banyalbufar?
Com puc anar a Banyalbufar dilluns a tres quarts de dotze?
Com puc arribar a Banyalbufar sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Banyalbufar sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Banyalbufar?
A quina hora arriba l'autobús de Banyalbufar?
Has estat mai a Banyalbufar?
A Banyalbufar hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Banyalbufar és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Banyalbufar.
Nosaltres vivim a Banyalbufar.
L'altre dia vaig estar a Banyalbufar.
La meva cosina viu a Banyalbufar.
Com podem anar fins a Banyalbufar?
Per on cau Banyalbufar?
No he anat mai a Banyalbufar.
Coneixes algú que visqui a Banyalbufar?
Què se t'hi ha perdut, a Banyalbufar?
Diuen que ara viu a Banyalbufar.
L'altre dia el vaig veure per Banyalbufar.
Té una casa a Banyalbufar.
Quin és el codi postal de Banyalbufar?
Per anar a Banyalbufar has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Banyalbufar?
A Banyalbufar hi ha un castell?
No sé on cau Banyalbufar.
A Banyalbufar hi anem divendres.
Va anar a Banyalbufar amb tren.
Preferiria visitar Banyalbufar.
és una foto de la plaça major de Banyalbufar.
Quan va ser que vam anar a Banyalbufar?
Quin dia és el mercat de Banyalbufar?
Aquest estiu anirem de vacances a Banyalbufar.
Banyalbufar és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Binissalem amb trasport públic el deu d'agost a les nou.
Quina és la millor manera d'anar a Binissalem sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Binissalem?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Binissalem a peu.
Es pot anar a Binissalem a peu?
Anirem a Binissalem amb tren.
Divendres hauria d'anar a Binissalem.
Dimarts anirem a Binissalem a peu.
M'agradaria anar a Binissalem amb tren.
Vull anar a Binissalem sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Binissalem per Sant Jordi a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar a Binissalem dimecres.
Dilluns he d'anar a Binissalem amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Binissalem dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Binissalem?
Quant dura el viatge en autobús fins a Binissalem?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Binissalem?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Binissalem?
Com puc anar a Binissalem per Cap d'Any a les vuit?
Com puc arribar a Binissalem sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Binissalem a peu?
Quan passa l'autobús per Binissalem?
A quina hora arriba l'autobús de Binissalem?
Has estat mai a Binissalem?
A Binissalem hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Binissalem és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Binissalem.
Nosaltres vivim a Binissalem.
L'altre dia vaig estar a Binissalem.
La meva cosina viu a Binissalem.
Com podem anar fins a Binissalem?
Per on cau Binissalem?
No he anat mai a Binissalem.
Coneixes algú que visqui a Binissalem?
Què se t'hi ha perdut, a Binissalem?
Diuen que ara viu a Binissalem.
L'altre dia el vaig veure per Binissalem.
Té una casa a Binissalem.
Quin és el codi postal de Binissalem?
Per anar a Binissalem has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Binissalem?
A Binissalem hi ha un castell?
No sé on cau Binissalem.
A Binissalem hi anem per Cap d'Any.
Va anar a Binissalem amb cotxe.
Preferiria visitar Binissalem.
és una foto de la plaça major de Binissalem.
Quan va ser que vam anar a Binissalem?
Quin dia és el mercat de Binissalem?
Aquest estiu anirem de vacances a Binissalem.
Binissalem és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Búger amb autobús diumenge al migdia.
Quina és la millor manera d'anar a Búger amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Búger?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Búger amb tren.
Es pot anar a Búger sense agafar el metro?
Anirem a Búger amb bicicleta.
Diumenge hauria d'anar a Búger.
Dissabte anirem a Búger sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Búger amb trasport públic.
Vull anar a Búger amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Búger dimarts a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Búger el vint-i-nou de febrer.
El deu d'agost he d'anar a Búger amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Búger dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Búger?
Quant dura el viatge en autobús fins a Búger?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Búger?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Búger?
Com puc anar a Búger demà passat al matí?
Com puc arribar a Búger amb tren?
Com ho puc fer per anar a Búger a peu?
Quan passa l'autobús per Búger?
A quina hora arriba l'autobús de Búger?
Has estat mai a Búger?
A Búger hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Búger és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Búger.
Nosaltres vivim a Búger.
L'altre dia vaig estar a Búger.
La meva cosina viu a Búger.
Com podem anar fins a Búger?
Per on cau Búger?
No he anat mai a Búger.
Coneixes algú que visqui a Búger?
Què se t'hi ha perdut, a Búger?
Diuen que ara viu a Búger.
L'altre dia el vaig veure per Búger.
Té una casa a Búger.
Quin és el codi postal de Búger?
Per anar a Búger has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Búger?
A Búger hi ha un castell?
No sé on cau Búger.
A Búger hi anem el nou d'octubre.
Va anar a Búger sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Búger.
és una foto de la plaça major de Búger.
Quan va ser que vam anar a Búger?
Quin dia és el mercat de Búger?
Aquest estiu anirem de vacances a Búger.
Búger és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Bunyola amb autobús per Sant Jordi a les dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Bunyola amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Bunyola?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Bunyola sense agafar el metro.
Es pot anar a Bunyola a peu?
Anirem a Bunyola amb cotxe.
Dimarts hauria d'anar a Bunyola.
Per Sant Jordi anirem a Bunyola amb tren.
M'agradaria anar a Bunyola amb tren.
Vull anar a Bunyola amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Bunyola dilluns a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Bunyola demà.
Demà passat he d'anar a Bunyola amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Bunyola el deu d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Bunyola?
Quant dura el viatge en autobús fins a Bunyola?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Bunyola?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Bunyola?
Com puc anar a Bunyola per Sant Jordi a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Bunyola amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Bunyola sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Bunyola?
A quina hora arriba l'autobús de Bunyola?
Has estat mai a Bunyola?
A Bunyola hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Bunyola és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Bunyola.
Nosaltres vivim a Bunyola.
L'altre dia vaig estar a Bunyola.
La meva cosina viu a Bunyola.
Com podem anar fins a Bunyola?
Per on cau Bunyola?
No he anat mai a Bunyola.
Coneixes algú que visqui a Bunyola?
Què se t'hi ha perdut, a Bunyola?
Diuen que ara viu a Bunyola.
L'altre dia el vaig veure per Bunyola.
Té una casa a Bunyola.
Quin és el codi postal de Bunyola?
Per anar a Bunyola has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Bunyola?
A Bunyola hi ha un castell?
No sé on cau Bunyola.
A Bunyola hi anem demà.
Va anar a Bunyola amb bicicleta.
Preferiria visitar Bunyola.
és una foto de la plaça major de Bunyola.
Quan va ser que vam anar a Bunyola?
Quin dia és el mercat de Bunyola?
Aquest estiu anirem de vacances a Bunyola.
Bunyola és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Calvià amb tren dimarts a les quatre.
Quina és la millor manera d'anar a Calvià a peu?
Com ho puc fer per anar a Calvià?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Calvià sense agafar el metro.
Es pot anar a Calvià sense agafar el cotxe?
Anirem a Calvià amb moto.
El vint-i-nou de febrer hauria d'anar a Calvià.
Demà anirem a Calvià amb bicicleta.
M'agradaria anar a Calvià amb bicicleta.
Vull anar a Calvià amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Calvià el vint-i-nou de febrer a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Calvià divendres.
Diumenge he d'anar a Calvià amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Calvià dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Calvià?
Quant dura el viatge en autobús fins a Calvià?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Calvià?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Calvià?
Com puc anar a Calvià el nou d'octubre a les nou?
Com puc arribar a Calvià amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Calvià amb moto?
Quan passa l'autobús per Calvià?
A quina hora arriba l'autobús de Calvià?
Has estat mai a Calvià?
A Calvià hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Calvià és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Calvià.
Nosaltres vivim a Calvià.
L'altre dia vaig estar a Calvià.
La meva cosina viu a Calvià.
Com podem anar fins a Calvià?
Per on cau Calvià?
No he anat mai a Calvià.
Coneixes algú que visqui a Calvià?
Què se t'hi ha perdut, a Calvià?
Diuen que ara viu a Calvià.
L'altre dia el vaig veure per Calvià.
Té una casa a Calvià.
Quin és el codi postal de Calvià?
Per anar a Calvià has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Calvià?
A Calvià hi ha un castell?
No sé on cau Calvià.
A Calvià hi anem diumenge.
Va anar a Calvià amb tren.
Preferiria visitar Calvià.
és una foto de la plaça major de Calvià.
Quan va ser que vam anar a Calvià?
Quin dia és el mercat de Calvià?
Aquest estiu anirem de vacances a Calvià.
Calvià és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Campanet amb bicicleta el deu d'agost a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Campanet amb tren?
Com ho puc fer per anar a Campanet?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Campanet sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Campanet amb cotxe?
Anirem a Campanet amb trasport públic.
Dijous hauria d'anar a Campanet.
Demà anirem a Campanet a peu.
M'agradaria anar a Campanet amb moto.
Vull anar a Campanet amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Campanet dissabte a les onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Campanet dissabte.
Dijous he d'anar a Campanet amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Campanet demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Campanet?
Quant dura el viatge en autobús fins a Campanet?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Campanet?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Campanet?
Com puc anar a Campanet divendres a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Campanet amb moto?
Com ho puc fer per anar a Campanet sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Campanet?
A quina hora arriba l'autobús de Campanet?
Has estat mai a Campanet?
A Campanet hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Campanet és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Campanet.
Nosaltres vivim a Campanet.
L'altre dia vaig estar a Campanet.
La meva cosina viu a Campanet.
Com podem anar fins a Campanet?
Per on cau Campanet?
No he anat mai a Campanet.
Coneixes algú que visqui a Campanet?
Què se t'hi ha perdut, a Campanet?
Diuen que ara viu a Campanet.
L'altre dia el vaig veure per Campanet.
Té una casa a Campanet.
Quin és el codi postal de Campanet?
Per anar a Campanet has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Campanet?
A Campanet hi ha un castell?
No sé on cau Campanet.
A Campanet hi anem dilluns.
Va anar a Campanet amb tren.
Preferiria visitar Campanet.
és una foto de la plaça major de Campanet.
Quan va ser que vam anar a Campanet?
Quin dia és el mercat de Campanet?
Aquest estiu anirem de vacances a Campanet.
Campanet és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Campos sense agafar el metro divendres a un quart de deu.
Quina és la millor manera d'anar a Campos amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Campos?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Campos amb tren.
Es pot anar a Campos amb tren?
Anirem a Campos amb trasport públic.
Diumenge hauria d'anar a Campos.
Dimarts anirem a Campos amb tren.
M'agradaria anar a Campos amb bicicleta.
Vull anar a Campos amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Campos per Cap d'Any a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Campos dijous.
Dijous he d'anar a Campos amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Campos el deu d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Campos?
Quant dura el viatge en autobús fins a Campos?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Campos?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Campos?
Com puc anar a Campos demà a les deu?
Com puc arribar a Campos amb tren?
Com ho puc fer per anar a Campos amb autobús?
Quan passa l'autobús per Campos?
A quina hora arriba l'autobús de Campos?
Has estat mai a Campos?
A Campos hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Campos és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Campos.
Nosaltres vivim a Campos.
L'altre dia vaig estar a Campos.
La meva cosina viu a Campos.
Com podem anar fins a Campos?
Per on cau Campos?
No he anat mai a Campos.
Coneixes algú que visqui a Campos?
Què se t'hi ha perdut, a Campos?
Diuen que ara viu a Campos.
L'altre dia el vaig veure per Campos.
Té una casa a Campos.
Quin és el codi postal de Campos?
Per anar a Campos has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Campos?
A Campos hi ha un castell?
No sé on cau Campos.
A Campos hi anem dimecres.
Va anar a Campos a peu.
Preferiria visitar Campos.
és una foto de la plaça major de Campos.
Quan va ser que vam anar a Campos?
Quin dia és el mercat de Campos?
Aquest estiu anirem de vacances a Campos.
Campos és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Capdepera amb tren demà a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Capdepera amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Capdepera?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Capdepera a peu.
Es pot anar a Capdepera amb autobús?
Anirem a Capdepera amb tren.
Dimecres hauria d'anar a Capdepera.
El deu d'agost anirem a Capdepera sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Capdepera amb bicicleta.
Vull anar a Capdepera sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Capdepera dimecres a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a Capdepera demà.
Diumenge he d'anar a Capdepera amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Capdepera el vint-i-nou de febrer?
Quines parades fa l'autobús que va a Capdepera?
Quant dura el viatge en autobús fins a Capdepera?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Capdepera?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Capdepera?
Com puc anar a Capdepera per Cap d'Any al migdia?
Com puc arribar a Capdepera amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Capdepera amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Capdepera?
A quina hora arriba l'autobús de Capdepera?
Has estat mai a Capdepera?
A Capdepera hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Capdepera és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Capdepera.
Nosaltres vivim a Capdepera.
L'altre dia vaig estar a Capdepera.
La meva cosina viu a Capdepera.
Com podem anar fins a Capdepera?
Per on cau Capdepera?
No he anat mai a Capdepera.
Coneixes algú que visqui a Capdepera?
Què se t'hi ha perdut, a Capdepera?
Diuen que ara viu a Capdepera.
L'altre dia el vaig veure per Capdepera.
Té una casa a Capdepera.
Quin és el codi postal de Capdepera?
Per anar a Capdepera has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Capdepera?
A Capdepera hi ha un castell?
No sé on cau Capdepera.
A Capdepera hi anem dilluns.
Va anar a Capdepera amb trasport públic.
Preferiria visitar Capdepera.
és una foto de la plaça major de Capdepera.
Quan va ser que vam anar a Capdepera?
Quin dia és el mercat de Capdepera?
Aquest estiu anirem de vacances a Capdepera.
Capdepera és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Es Castell amb trasport públic dimarts al matí.
Quina és la millor manera d'anar a Es Castell amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Es Castell?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Es Castell amb tren.
Es pot anar a Es Castell amb moto?
Anirem a Es Castell sense agafar el cotxe.
Dijous hauria d'anar a Es Castell.
Dimecres anirem a Es Castell amb autobús.
M'agradaria anar a Es Castell amb bicicleta.
Vull anar a Es Castell amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Es Castell dimarts a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Es Castell diumenge.
Dijous he d'anar a Es Castell amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Es Castell per Sant Jordi?
Quines parades fa l'autobús que va a Es Castell?
Quant dura el viatge en autobús fins a Es Castell?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Es Castell?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Es Castell?
Com puc anar a Es Castell per Cap d'Any a les tres?
Com puc arribar a Es Castell a peu?
Com ho puc fer per anar a Es Castell amb tren?
Quan passa l'autobús per Es Castell?
A quina hora arriba l'autobús d'Es Castell?
Has estat mai a Es Castell?
A Es Castell hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Es Castell és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Es Castell.
Nosaltres vivim a Es Castell.
L'altre dia vaig estar a Es Castell.
La meva cosina viu a Es Castell.
Com podem anar fins a Es Castell?
Per on cau Es Castell?
No he anat mai a Es Castell.
Coneixes algú que visqui a Es Castell?
Què se t'hi ha perdut, a Es Castell?
Diuen que ara viu a Es Castell.
L'altre dia el vaig veure per Es Castell.
Té una casa a Es Castell.
Quin és el codi postal d'Es Castell?
Per anar a Es Castell has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Es Castell?
A Es Castell hi ha un castell?
No sé on cau Es Castell.
A Es Castell hi anem per Sant Jordi.
Va anar a Es Castell amb autobús.
Preferiria visitar Es Castell.
és una foto de la plaça major d'Es Castell.
Quan va ser que vam anar a Es Castell?
Quin dia és el mercat d'Es Castell?
Aquest estiu anirem de vacances a Es Castell.
Es Castell és un municipi de Menorca.
He d'anar a Ciutadella de Menorca amb cotxe diumenge a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Ciutadella de Menorca amb moto?
Com ho puc fer per anar a Ciutadella de Menorca?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Ciutadella de Menorca amb cotxe.
Es pot anar a Ciutadella de Menorca sense agafar el metro?
Anirem a Ciutadella de Menorca a peu.
Divendres hauria d'anar a Ciutadella de Menorca.
Per Sant Jordi anirem a Ciutadella de Menorca amb bicicleta.
M'agradaria anar a Ciutadella de Menorca amb tren.
Vull anar a Ciutadella de Menorca amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Ciutadella de Menorca dilluns a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Ciutadella de Menorca el deu d'agost.
El deu d'agost he d'anar a Ciutadella de Menorca amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Ciutadella de Menorca dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Ciutadella de Menorca?
Quant dura el viatge en autobús fins a Ciutadella de Menorca?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Ciutadella de Menorca?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Ciutadella de Menorca?
Com puc anar a Ciutadella de Menorca demà passat a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Ciutadella de Menorca amb moto?
Com ho puc fer per anar a Ciutadella de Menorca amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Ciutadella de Menorca?
A quina hora arriba l'autobús de Ciutadella de Menorca?
Has estat mai a Ciutadella de Menorca?
A Ciutadella de Menorca hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Ciutadella de Menorca és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Ciutadella de Menorca.
Nosaltres vivim a Ciutadella de Menorca.
L'altre dia vaig estar a Ciutadella de Menorca.
La meva cosina viu a Ciutadella de Menorca.
Com podem anar fins a Ciutadella de Menorca?
Per on cau Ciutadella de Menorca?
No he anat mai a Ciutadella de Menorca.
Coneixes algú que visqui a Ciutadella de Menorca?
Què se t'hi ha perdut, a Ciutadella de Menorca?
Diuen que ara viu a Ciutadella de Menorca.
L'altre dia el vaig veure per Ciutadella de Menorca.
Té una casa a Ciutadella de Menorca.
Quin és el codi postal de Ciutadella de Menorca?
Per anar a Ciutadella de Menorca has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Ciutadella de Menorca?
A Ciutadella de Menorca hi ha un castell?
No sé on cau Ciutadella de Menorca.
A Ciutadella de Menorca hi anem dimecres.
Va anar a Ciutadella de Menorca sense agafar el metro.
Preferiria visitar Ciutadella de Menorca.
és una foto de la plaça major de Ciutadella de Menorca.
Quan va ser que vam anar a Ciutadella de Menorca?
Quin dia és el mercat de Ciutadella de Menorca?
Aquest estiu anirem de vacances a Ciutadella de Menorca.
Ciutadella de Menorca és un municipi de Menorca.
He d'anar a Consell amb tren dimecres a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Consell amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Consell?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Consell a peu.
Es pot anar a Consell amb tren?
Anirem a Consell amb moto.
Dissabte hauria d'anar a Consell.
Demà passat anirem a Consell amb moto.
M'agradaria anar a Consell amb trasport públic.
Vull anar a Consell amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Consell divendres a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Consell dimecres.
Dissabte he d'anar a Consell amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Consell dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Consell?
Quant dura el viatge en autobús fins a Consell?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Consell?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Consell?
Com puc anar a Consell demà a un quart de deu?
Com puc arribar a Consell amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Consell sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Consell?
A quina hora arriba l'autobús de Consell?
Has estat mai a Consell?
A Consell hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Consell és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Consell.
Nosaltres vivim a Consell.
L'altre dia vaig estar a Consell.
La meva cosina viu a Consell.
Com podem anar fins a Consell?
Per on cau Consell?
No he anat mai a Consell.
Coneixes algú que visqui a Consell?
Què se t'hi ha perdut, a Consell?
Diuen que ara viu a Consell.
L'altre dia el vaig veure per Consell.
Té una casa a Consell.
Quin és el codi postal de Consell?
Per anar a Consell has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Consell?
A Consell hi ha un castell?
No sé on cau Consell.
A Consell hi anem dissabte.
Va anar a Consell amb cotxe.
Preferiria visitar Consell.
és una foto de la plaça major de Consell.
Quan va ser que vam anar a Consell?
Quin dia és el mercat de Consell?
Aquest estiu anirem de vacances a Consell.
Consell és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Costitx a peu per Cap d'Any a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a Costitx amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Costitx?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Costitx a peu.
Es pot anar a Costitx amb tren?
Anirem a Costitx amb tren.
Diumenge hauria d'anar a Costitx.
Divendres anirem a Costitx amb moto.
M'agradaria anar a Costitx a peu.
Vull anar a Costitx amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Costitx dijous a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Costitx el deu d'agost.
Dijous he d'anar a Costitx amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Costitx dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Costitx?
Quant dura el viatge en autobús fins a Costitx?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Costitx?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Costitx?
Com puc anar a Costitx divendres a les nou?
Com puc arribar a Costitx amb tren?
Com ho puc fer per anar a Costitx amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Costitx?
A quina hora arriba l'autobús de Costitx?
Has estat mai a Costitx?
A Costitx hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Costitx és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Costitx.
Nosaltres vivim a Costitx.
L'altre dia vaig estar a Costitx.
La meva cosina viu a Costitx.
Com podem anar fins a Costitx?
Per on cau Costitx?
No he anat mai a Costitx.
Coneixes algú que visqui a Costitx?
Què se t'hi ha perdut, a Costitx?
Diuen que ara viu a Costitx.
L'altre dia el vaig veure per Costitx.
Té una casa a Costitx.
Quin és el codi postal de Costitx?
Per anar a Costitx has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Costitx?
A Costitx hi ha un castell?
No sé on cau Costitx.
A Costitx hi anem dissabte.
Va anar a Costitx sense agafar el metro.
Preferiria visitar Costitx.
és una foto de la plaça major de Costitx.
Quan va ser que vam anar a Costitx?
Quin dia és el mercat de Costitx?
Aquest estiu anirem de vacances a Costitx.
Costitx és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Deià amb autobús el deu d'agost a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a Deià sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Deià?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Deià amb tren.
Es pot anar a Deià amb moto?
Anirem a Deià a peu.
Dilluns hauria d'anar a Deià.
Per Cap d'Any anirem a Deià amb tren.
M'agradaria anar a Deià amb autobús.
Vull anar a Deià amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Deià demà passat a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Deià el vint-i-nou de febrer.
Dijous he d'anar a Deià amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Deià demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Deià?
Quant dura el viatge en autobús fins a Deià?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Deià?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Deià?
Com puc anar a Deià dijous a les vuit?
Com puc arribar a Deià sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Deià sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Deià?
A quina hora arriba l'autobús de Deià?
Has estat mai a Deià?
A Deià hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Deià és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Deià.
Nosaltres vivim a Deià.
L'altre dia vaig estar a Deià.
La meva cosina viu a Deià.
Com podem anar fins a Deià?
Per on cau Deià?
No he anat mai a Deià.
Coneixes algú que visqui a Deià?
Què se t'hi ha perdut, a Deià?
Diuen que ara viu a Deià.
L'altre dia el vaig veure per Deià.
Té una casa a Deià.
Quin és el codi postal de Deià?
Per anar a Deià has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Deià?
A Deià hi ha un castell?
No sé on cau Deià.
A Deià hi anem divendres.
Va anar a Deià a peu.
Preferiria visitar Deià.
és una foto de la plaça major de Deià.
Quan va ser que vam anar a Deià?
Quin dia és el mercat de Deià?
Aquest estiu anirem de vacances a Deià.
Deià és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Eivissa sense agafar el metro dimarts a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Eivissa amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Eivissa?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Eivissa amb tren.
Es pot anar a Eivissa amb autobús?
Anirem a Eivissa sense agafar el cotxe.
El vint-i-nou de febrer hauria d'anar a Eivissa.
Dilluns anirem a Eivissa sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Eivissa amb bicicleta.
Vull anar a Eivissa amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Eivissa per Cap d'Any a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Eivissa dimecres.
El vint-i-nou de febrer he d'anar a Eivissa amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Eivissa el vint-i-nou de febrer?
Quines parades fa l'autobús que va a Eivissa?
Quant dura el viatge en autobús fins a Eivissa?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Eivissa?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Eivissa?
Com puc anar a Eivissa dissabte a les onze?
Com puc arribar a Eivissa amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Eivissa amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Eivissa?
A quina hora arriba l'autobús d'Eivissa?
Has estat mai a Eivissa?
A Eivissa hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Eivissa és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Eivissa.
Nosaltres vivim a Eivissa.
L'altre dia vaig estar a Eivissa.
La meva cosina viu a Eivissa.
Com podem anar fins a Eivissa?
Per on cau Eivissa?
No he anat mai a Eivissa.
Coneixes algú que visqui a Eivissa?
Què se t'hi ha perdut, a Eivissa?
Diuen que ara viu a Eivissa.
L'altre dia el vaig veure per Eivissa.
Té una casa a Eivissa.
Quin és el codi postal d'Eivissa?
Per anar a Eivissa has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Eivissa?
A Eivissa hi ha un castell?
No sé on cau Eivissa.
A Eivissa hi anem dijous.
Va anar a Eivissa amb tren.
Preferiria visitar Eivissa.
és una foto de la plaça major d'Eivissa.
Quan va ser que vam anar a Eivissa?
Quin dia és el mercat d'Eivissa?
Aquest estiu anirem de vacances a Eivissa.
Eivissa és un municipi d'Eivissa.
He d'anar a Escorca amb bicicleta dijous a la nit.
Quina és la millor manera d'anar a Escorca amb tren?
Com ho puc fer per anar a Escorca?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Escorca amb bicicleta.
Es pot anar a Escorca sense agafar el metro?
Anirem a Escorca amb trasport públic.
El nou d'octubre hauria d'anar a Escorca.
Demà anirem a Escorca amb autobús.
M'agradaria anar a Escorca amb moto.
Vull anar a Escorca amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Escorca demà a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Escorca divendres.
Diumenge he d'anar a Escorca amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Escorca dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Escorca?
Quant dura el viatge en autobús fins a Escorca?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Escorca?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Escorca?
Com puc anar a Escorca dijous a les cinc?
Com puc arribar a Escorca amb tren?
Com ho puc fer per anar a Escorca sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Escorca?
A quina hora arriba l'autobús d'Escorca?
Has estat mai a Escorca?
A Escorca hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Escorca és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Escorca.
Nosaltres vivim a Escorca.
L'altre dia vaig estar a Escorca.
La meva cosina viu a Escorca.
Com podem anar fins a Escorca?
Per on cau Escorca?
No he anat mai a Escorca.
Coneixes algú que visqui a Escorca?
Què se t'hi ha perdut, a Escorca?
Diuen que ara viu a Escorca.
L'altre dia el vaig veure per Escorca.
Té una casa a Escorca.
Quin és el codi postal d'Escorca?
Per anar a Escorca has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Escorca?
A Escorca hi ha un castell?
No sé on cau Escorca.
A Escorca hi anem dijous.
Va anar a Escorca amb autobús.
Preferiria visitar Escorca.
és una foto de la plaça major d'Escorca.
Quan va ser que vam anar a Escorca?
Quin dia és el mercat d'Escorca?
Aquest estiu anirem de vacances a Escorca.
Escorca és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Esporles amb tren diumenge a les cinc.
Quina és la millor manera d'anar a Esporles amb tren?
Com ho puc fer per anar a Esporles?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Esporles amb tren.
Es pot anar a Esporles amb trasport públic?
Anirem a Esporles amb trasport públic.
Dijous hauria d'anar a Esporles.
Dilluns anirem a Esporles amb cotxe.
M'agradaria anar a Esporles amb autobús.
Vull anar a Esporles amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Esporles dijous a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Esporles diumenge.
Per Cap d'Any he d'anar a Esporles amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Esporles dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a Esporles?
Quant dura el viatge en autobús fins a Esporles?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Esporles?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Esporles?
Com puc anar a Esporles per Cap d'Any a la una?
Com puc arribar a Esporles amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Esporles amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Esporles?
A quina hora arriba l'autobús d'Esporles?
Has estat mai a Esporles?
A Esporles hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Esporles és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Esporles.
Nosaltres vivim a Esporles.
L'altre dia vaig estar a Esporles.
La meva cosina viu a Esporles.
Com podem anar fins a Esporles?
Per on cau Esporles?
No he anat mai a Esporles.
Coneixes algú que visqui a Esporles?
Què se t'hi ha perdut, a Esporles?
Diuen que ara viu a Esporles.
L'altre dia el vaig veure per Esporles.
Té una casa a Esporles.
Quin és el codi postal d'Esporles?
Per anar a Esporles has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Esporles?
A Esporles hi ha un castell?
No sé on cau Esporles.
A Esporles hi anem el deu d'agost.
Va anar a Esporles amb trasport públic.
Preferiria visitar Esporles.
és una foto de la plaça major d'Esporles.
Quan va ser que vam anar a Esporles?
Quin dia és el mercat d'Esporles?
Aquest estiu anirem de vacances a Esporles.
Esporles és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Estellencs sense agafar el cotxe demà passat al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Estellencs sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Estellencs?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Estellencs amb moto.
Es pot anar a Estellencs amb tren?
Anirem a Estellencs sense agafar el cotxe.
Per Sant Jordi hauria d'anar a Estellencs.
Dissabte anirem a Estellencs a peu.
M'agradaria anar a Estellencs amb tren.
Vull anar a Estellencs sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Estellencs el nou d'octubre a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Estellencs divendres.
El deu d'agost he d'anar a Estellencs amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Estellencs dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Estellencs?
Quant dura el viatge en autobús fins a Estellencs?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Estellencs?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Estellencs?
Com puc anar a Estellencs dimarts a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Estellencs amb tren?
Com ho puc fer per anar a Estellencs sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Estellencs?
A quina hora arriba l'autobús d'Estellencs?
Has estat mai a Estellencs?
A Estellencs hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Estellencs és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Estellencs.
Nosaltres vivim a Estellencs.
L'altre dia vaig estar a Estellencs.
La meva cosina viu a Estellencs.
Com podem anar fins a Estellencs?
Per on cau Estellencs?
No he anat mai a Estellencs.
Coneixes algú que visqui a Estellencs?
Què se t'hi ha perdut, a Estellencs?
Diuen que ara viu a Estellencs.
L'altre dia el vaig veure per Estellencs.
Té una casa a Estellencs.
Quin és el codi postal d'Estellencs?
Per anar a Estellencs has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Estellencs?
A Estellencs hi ha un castell?
No sé on cau Estellencs.
A Estellencs hi anem per Sant Jordi.
Va anar a Estellencs amb bicicleta.
Preferiria visitar Estellencs.
és una foto de la plaça major d'Estellencs.
Quan va ser que vam anar a Estellencs?
Quin dia és el mercat d'Estellencs?
Aquest estiu anirem de vacances a Estellencs.
Estellencs és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Felanitx amb bicicleta per Sant Jordi a les dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Felanitx amb tren?
Com ho puc fer per anar a Felanitx?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Felanitx amb moto.
Es pot anar a Felanitx amb autobús?
Anirem a Felanitx amb tren.
El nou d'octubre hauria d'anar a Felanitx.
Demà passat anirem a Felanitx a peu.
M'agradaria anar a Felanitx sense agafar el cotxe.
Vull anar a Felanitx sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Felanitx diumenge a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Felanitx divendres.
Dimarts he d'anar a Felanitx amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Felanitx per Cap d'Any?
Quines parades fa l'autobús que va a Felanitx?
Quant dura el viatge en autobús fins a Felanitx?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Felanitx?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Felanitx?
Com puc anar a Felanitx el deu d'agost a tres quarts de dotze?
Com puc arribar a Felanitx amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Felanitx a peu?
Quan passa l'autobús per Felanitx?
A quina hora arriba l'autobús de Felanitx?
Has estat mai a Felanitx?
A Felanitx hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Felanitx és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Felanitx.
Nosaltres vivim a Felanitx.
L'altre dia vaig estar a Felanitx.
La meva cosina viu a Felanitx.
Com podem anar fins a Felanitx?
Per on cau Felanitx?
No he anat mai a Felanitx.
Coneixes algú que visqui a Felanitx?
Què se t'hi ha perdut, a Felanitx?
Diuen que ara viu a Felanitx.
L'altre dia el vaig veure per Felanitx.
Té una casa a Felanitx.
Quin és el codi postal de Felanitx?
Per anar a Felanitx has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Felanitx?
A Felanitx hi ha un castell?
No sé on cau Felanitx.
A Felanitx hi anem demà passat.
Va anar a Felanitx amb trasport públic.
Preferiria visitar Felanitx.
és una foto de la plaça major de Felanitx.
Quan va ser que vam anar a Felanitx?
Quin dia és el mercat de Felanitx?
Aquest estiu anirem de vacances a Felanitx.
Felanitx és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Ferreries amb tren el vint-i-nou de febrer a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Ferreries amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Ferreries?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Ferreries sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Ferreries amb bicicleta?
Anirem a Ferreries sense agafar el metro.
Dimecres hauria d'anar a Ferreries.
Diumenge anirem a Ferreries amb autobús.
M'agradaria anar a Ferreries sense agafar el cotxe.
Vull anar a Ferreries amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Ferreries dilluns a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Ferreries dijous.
El nou d'octubre he d'anar a Ferreries amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Ferreries dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Ferreries?
Quant dura el viatge en autobús fins a Ferreries?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Ferreries?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Ferreries?
Com puc anar a Ferreries per Cap d'Any a la una?
Com puc arribar a Ferreries amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Ferreries amb autobús?
Quan passa l'autobús per Ferreries?
A quina hora arriba l'autobús de Ferreries?
Has estat mai a Ferreries?
A Ferreries hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Ferreries és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Ferreries.
Nosaltres vivim a Ferreries.
L'altre dia vaig estar a Ferreries.
La meva cosina viu a Ferreries.
Com podem anar fins a Ferreries?
Per on cau Ferreries?
No he anat mai a Ferreries.
Coneixes algú que visqui a Ferreries?
Què se t'hi ha perdut, a Ferreries?
Diuen que ara viu a Ferreries.
L'altre dia el vaig veure per Ferreries.
Té una casa a Ferreries.
Quin és el codi postal de Ferreries?
Per anar a Ferreries has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Ferreries?
A Ferreries hi ha un castell?
No sé on cau Ferreries.
A Ferreries hi anem dijous.
Va anar a Ferreries amb cotxe.
Preferiria visitar Ferreries.
és una foto de la plaça major de Ferreries.
Quan va ser que vam anar a Ferreries?
Quin dia és el mercat de Ferreries?
Aquest estiu anirem de vacances a Ferreries.
Ferreries és un municipi de Menorca.
He d'anar a Fornalutx amb autobús demà passat a les cinc.
Quina és la millor manera d'anar a Fornalutx amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Fornalutx?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Fornalutx a peu.
Es pot anar a Fornalutx sense agafar el metro?
Anirem a Fornalutx amb bicicleta.
Dijous hauria d'anar a Fornalutx.
Diumenge anirem a Fornalutx amb moto.
M'agradaria anar a Fornalutx amb moto.
Vull anar a Fornalutx amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Fornalutx divendres a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Fornalutx demà.
Per Cap d'Any he d'anar a Fornalutx amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Fornalutx el nou d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Fornalutx?
Quant dura el viatge en autobús fins a Fornalutx?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Fornalutx?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Fornalutx?
Com puc anar a Fornalutx dilluns a les quatre?
Com puc arribar a Fornalutx amb moto?
Com ho puc fer per anar a Fornalutx amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Fornalutx?
A quina hora arriba l'autobús de Fornalutx?
Has estat mai a Fornalutx?
A Fornalutx hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Fornalutx és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Fornalutx.
Nosaltres vivim a Fornalutx.
L'altre dia vaig estar a Fornalutx.
La meva cosina viu a Fornalutx.
Com podem anar fins a Fornalutx?
Per on cau Fornalutx?
No he anat mai a Fornalutx.
Coneixes algú que visqui a Fornalutx?
Què se t'hi ha perdut, a Fornalutx?
Diuen que ara viu a Fornalutx.
L'altre dia el vaig veure per Fornalutx.
Té una casa a Fornalutx.
Quin és el codi postal de Fornalutx?
Per anar a Fornalutx has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Fornalutx?
A Fornalutx hi ha un castell?
No sé on cau Fornalutx.
A Fornalutx hi anem dissabte.
Va anar a Fornalutx a peu.
Preferiria visitar Fornalutx.
és una foto de la plaça major de Fornalutx.
Quan va ser que vam anar a Fornalutx?
Quin dia és el mercat de Fornalutx?
Aquest estiu anirem de vacances a Fornalutx.
Fornalutx és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Inca amb bicicleta el vint-i-nou de febrer a les quatre.
Quina és la millor manera d'anar a Inca amb moto?
Com ho puc fer per anar a Inca?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Inca a peu.
Es pot anar a Inca sense agafar el metro?
Anirem a Inca amb tren.
Dilluns hauria d'anar a Inca.
Per Cap d'Any anirem a Inca amb cotxe.
M'agradaria anar a Inca amb cotxe.
Vull anar a Inca sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Inca divendres al vespre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Inca dimarts.
Dijous he d'anar a Inca amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Inca per Cap d'Any?
Quines parades fa l'autobús que va a Inca?
Quant dura el viatge en autobús fins a Inca?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Inca?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Inca?
Com puc anar a Inca el nou d'octubre a la tarda?
Com puc arribar a Inca amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Inca amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Inca?
A quina hora arriba l'autobús d'Inca?
Has estat mai a Inca?
A Inca hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Inca és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Inca.
Nosaltres vivim a Inca.
L'altre dia vaig estar a Inca.
La meva cosina viu a Inca.
Com podem anar fins a Inca?
Per on cau Inca?
No he anat mai a Inca.
Coneixes algú que visqui a Inca?
Què se t'hi ha perdut, a Inca?
Diuen que ara viu a Inca.
L'altre dia el vaig veure per Inca.
Té una casa a Inca.
Quin és el codi postal d'Inca?
Per anar a Inca has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Inca?
A Inca hi ha un castell?
No sé on cau Inca.
A Inca hi anem demà passat.
Va anar a Inca sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Inca.
és una foto de la plaça major d'Inca.
Quan va ser que vam anar a Inca?
Quin dia és el mercat d'Inca?
Aquest estiu anirem de vacances a Inca.
Inca és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Lloret de Vistalegre amb tren divendres a la tarda.
Quina és la millor manera d'anar a Lloret de Vistalegre amb moto?
Com ho puc fer per anar a Lloret de Vistalegre?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Lloret de Vistalegre amb cotxe.
Es pot anar a Lloret de Vistalegre amb trasport públic?
Anirem a Lloret de Vistalegre amb autobús.
Per Cap d'Any hauria d'anar a Lloret de Vistalegre.
Demà passat anirem a Lloret de Vistalegre amb autobús.
M'agradaria anar a Lloret de Vistalegre sense agafar el cotxe.
Vull anar a Lloret de Vistalegre amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Lloret de Vistalegre dijous a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Lloret de Vistalegre dimecres.
Dilluns he d'anar a Lloret de Vistalegre amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Lloret de Vistalegre demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Lloret de Vistalegre?
Quant dura el viatge en autobús fins a Lloret de Vistalegre?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Lloret de Vistalegre?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Lloret de Vistalegre?
Com puc anar a Lloret de Vistalegre dijous a la tarda?
Com puc arribar a Lloret de Vistalegre amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Lloret de Vistalegre amb moto?
Quan passa l'autobús per Lloret de Vistalegre?
A quina hora arriba l'autobús de Lloret de Vistalegre?
Has estat mai a Lloret de Vistalegre?
A Lloret de Vistalegre hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Lloret de Vistalegre és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Lloret de Vistalegre.
Nosaltres vivim a Lloret de Vistalegre.
L'altre dia vaig estar a Lloret de Vistalegre.
La meva cosina viu a Lloret de Vistalegre.
Com podem anar fins a Lloret de Vistalegre?
Per on cau Lloret de Vistalegre?
No he anat mai a Lloret de Vistalegre.
Coneixes algú que visqui a Lloret de Vistalegre?
Què se t'hi ha perdut, a Lloret de Vistalegre?
Diuen que ara viu a Lloret de Vistalegre.
L'altre dia el vaig veure per Lloret de Vistalegre.
Té una casa a Lloret de Vistalegre.
Quin és el codi postal de Lloret de Vistalegre?
Per anar a Lloret de Vistalegre has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Lloret de Vistalegre?
A Lloret de Vistalegre hi ha un castell?
No sé on cau Lloret de Vistalegre.
A Lloret de Vistalegre hi anem per Cap d'Any.
Va anar a Lloret de Vistalegre amb tren.
Preferiria visitar Lloret de Vistalegre.
és una foto de la plaça major de Lloret de Vistalegre.
Quan va ser que vam anar a Lloret de Vistalegre?
Quin dia és el mercat de Lloret de Vistalegre?
Aquest estiu anirem de vacances a Lloret de Vistalegre.
Lloret de Vistalegre és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Lloseta sense agafar el cotxe diumenge a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a Lloseta amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Lloseta?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Lloseta amb tren.
Es pot anar a Lloseta a peu?
Anirem a Lloseta sense agafar el cotxe.
Per Sant Jordi hauria d'anar a Lloseta.
Divendres anirem a Lloseta amb cotxe.
M'agradaria anar a Lloseta amb tren.
Vull anar a Lloseta a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Lloseta dimecres a les dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Lloseta per Cap d'Any.
El nou d'octubre he d'anar a Lloseta amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Lloseta divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Lloseta?
Quant dura el viatge en autobús fins a Lloseta?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Lloseta?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Lloseta?
Com puc anar a Lloseta demà passat al matí?
Com puc arribar a Lloseta amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Lloseta amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Lloseta?
A quina hora arriba l'autobús de Lloseta?
Has estat mai a Lloseta?
A Lloseta hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Lloseta és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Lloseta.
Nosaltres vivim a Lloseta.
L'altre dia vaig estar a Lloseta.
La meva cosina viu a Lloseta.
Com podem anar fins a Lloseta?
Per on cau Lloseta?
No he anat mai a Lloseta.
Coneixes algú que visqui a Lloseta?
Què se t'hi ha perdut, a Lloseta?
Diuen que ara viu a Lloseta.
L'altre dia el vaig veure per Lloseta.
Té una casa a Lloseta.
Quin és el codi postal de Lloseta?
Per anar a Lloseta has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Lloseta?
A Lloseta hi ha un castell?
No sé on cau Lloseta.
A Lloseta hi anem per Sant Jordi.
Va anar a Lloseta sense agafar el metro.
Preferiria visitar Lloseta.
és una foto de la plaça major de Lloseta.
Quan va ser que vam anar a Lloseta?
Quin dia és el mercat de Lloseta?
Aquest estiu anirem de vacances a Lloseta.
Lloseta és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Llubí amb moto diumenge a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Llubí amb tren?
Com ho puc fer per anar a Llubí?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Llubí a peu.
Es pot anar a Llubí amb tren?
Anirem a Llubí sense agafar el metro.
Dimecres hauria d'anar a Llubí.
Demà passat anirem a Llubí a peu.
M'agradaria anar a Llubí amb moto.
Vull anar a Llubí amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Llubí dimarts a les tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Llubí diumenge.
El vint-i-nou de febrer he d'anar a Llubí amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Llubí el deu d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Llubí?
Quant dura el viatge en autobús fins a Llubí?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Llubí?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Llubí?
Com puc anar a Llubí dimecres a un quart de deu?
Com puc arribar a Llubí amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Llubí amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Llubí?
A quina hora arriba l'autobús de Llubí?
Has estat mai a Llubí?
A Llubí hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Llubí és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Llubí.
Nosaltres vivim a Llubí.
L'altre dia vaig estar a Llubí.
La meva cosina viu a Llubí.
Com podem anar fins a Llubí?
Per on cau Llubí?
No he anat mai a Llubí.
Coneixes algú que visqui a Llubí?
Què se t'hi ha perdut, a Llubí?
Diuen que ara viu a Llubí.
L'altre dia el vaig veure per Llubí.
Té una casa a Llubí.
Quin és el codi postal de Llubí?
Per anar a Llubí has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Llubí?
A Llubí hi ha un castell?
No sé on cau Llubí.
A Llubí hi anem divendres.
Va anar a Llubí amb tren.
Preferiria visitar Llubí.
és una foto de la plaça major de Llubí.
Quan va ser que vam anar a Llubí?
Quin dia és el mercat de Llubí?
Aquest estiu anirem de vacances a Llubí.
Llubí és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Llucmajor amb cotxe diumenge a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Llucmajor amb tren?
Com ho puc fer per anar a Llucmajor?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Llucmajor sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Llucmajor amb autobús?
Anirem a Llucmajor amb tren.
Dissabte hauria d'anar a Llucmajor.
Dimarts anirem a Llucmajor sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Llucmajor amb tren.
Vull anar a Llucmajor amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Llucmajor el vint-i-nou de febrer a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Llucmajor el deu d'agost.
Dissabte he d'anar a Llucmajor amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Llucmajor demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Llucmajor?
Quant dura el viatge en autobús fins a Llucmajor?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Llucmajor?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Llucmajor?
Com puc anar a Llucmajor per Sant Jordi a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Llucmajor amb moto?
Com ho puc fer per anar a Llucmajor amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Llucmajor?
A quina hora arriba l'autobús de Llucmajor?
Has estat mai a Llucmajor?
A Llucmajor hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Llucmajor és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Llucmajor.
Nosaltres vivim a Llucmajor.
L'altre dia vaig estar a Llucmajor.
La meva cosina viu a Llucmajor.
Com podem anar fins a Llucmajor?
Per on cau Llucmajor?
No he anat mai a Llucmajor.
Coneixes algú que visqui a Llucmajor?
Què se t'hi ha perdut, a Llucmajor?
Diuen que ara viu a Llucmajor.
L'altre dia el vaig veure per Llucmajor.
Té una casa a Llucmajor.
Quin és el codi postal de Llucmajor?
Per anar a Llucmajor has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Llucmajor?
A Llucmajor hi ha un castell?
No sé on cau Llucmajor.
A Llucmajor hi anem divendres.
Va anar a Llucmajor a peu.
Preferiria visitar Llucmajor.
és una foto de la plaça major de Llucmajor.
Quan va ser que vam anar a Llucmajor?
Quin dia és el mercat de Llucmajor?
Aquest estiu anirem de vacances a Llucmajor.
Llucmajor és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Maó amb tren el nou d'octubre a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Maó sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Maó?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Maó amb cotxe.
Es pot anar a Maó amb moto?
Anirem a Maó amb moto.
Dimarts hauria d'anar a Maó.
Demà passat anirem a Maó sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Maó a peu.
Vull anar a Maó amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Maó dimarts a un quart i mig d'onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Maó dilluns.
Dijous he d'anar a Maó amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Maó demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Maó?
Quant dura el viatge en autobús fins a Maó?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Maó?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Maó?
Com puc anar a Maó dilluns a la nit?
Com puc arribar a Maó amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Maó sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Maó?
A quina hora arriba l'autobús de Maó?
Has estat mai a Maó?
A Maó hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Maó és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Maó.
Nosaltres vivim a Maó.
L'altre dia vaig estar a Maó.
La meva cosina viu a Maó.
Com podem anar fins a Maó?
Per on cau Maó?
No he anat mai a Maó.
Coneixes algú que visqui a Maó?
Què se t'hi ha perdut, a Maó?
Diuen que ara viu a Maó.
L'altre dia el vaig veure per Maó.
Té una casa a Maó.
Quin és el codi postal de Maó?
Per anar a Maó has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Maó?
A Maó hi ha un castell?
No sé on cau Maó.
A Maó hi anem diumenge.
Va anar a Maó amb trasport públic.
Preferiria visitar Maó.
és una foto de la plaça major de Maó.
Quan va ser que vam anar a Maó?
Quin dia és el mercat de Maó?
Aquest estiu anirem de vacances a Maó.
Maó és un municipi de Menorca.
He d'anar a Manacor amb tren diumenge a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a Manacor amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Manacor?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Manacor sense agafar el metro.
Es pot anar a Manacor amb trasport públic?
Anirem a Manacor a peu.
Dimarts hauria d'anar a Manacor.
Demà anirem a Manacor amb bicicleta.
M'agradaria anar a Manacor amb cotxe.
Vull anar a Manacor sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Manacor demà a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a Manacor dijous.
Dimarts he d'anar a Manacor amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Manacor el deu d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Manacor?
Quant dura el viatge en autobús fins a Manacor?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Manacor?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Manacor?
Com puc anar a Manacor el deu d'agost a les deu?
Com puc arribar a Manacor amb moto?
Com ho puc fer per anar a Manacor amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Manacor?
A quina hora arriba l'autobús de Manacor?
Has estat mai a Manacor?
A Manacor hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Manacor és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Manacor.
Nosaltres vivim a Manacor.
L'altre dia vaig estar a Manacor.
La meva cosina viu a Manacor.
Com podem anar fins a Manacor?
Per on cau Manacor?
No he anat mai a Manacor.
Coneixes algú que visqui a Manacor?
Què se t'hi ha perdut, a Manacor?
Diuen que ara viu a Manacor.
L'altre dia el vaig veure per Manacor.
Té una casa a Manacor.
Quin és el codi postal de Manacor?
Per anar a Manacor has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Manacor?
A Manacor hi ha un castell?
No sé on cau Manacor.
A Manacor hi anem per Sant Jordi.
Va anar a Manacor amb cotxe.
Preferiria visitar Manacor.
és una foto de la plaça major de Manacor.
Quan va ser que vam anar a Manacor?
Quin dia és el mercat de Manacor?
Aquest estiu anirem de vacances a Manacor.
Manacor és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Mancor de la Vall sense agafar el metro dissabte a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Mancor de la Vall amb tren?
Com ho puc fer per anar a Mancor de la Vall?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Mancor de la Vall sense agafar el metro.
Es pot anar a Mancor de la Vall a peu?
Anirem a Mancor de la Vall amb autobús.
Divendres hauria d'anar a Mancor de la Vall.
El vint-i-nou de febrer anirem a Mancor de la Vall amb tren.
M'agradaria anar a Mancor de la Vall amb autobús.
Vull anar a Mancor de la Vall amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Mancor de la Vall diumenge a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Mancor de la Vall per Cap d'Any.
El deu d'agost he d'anar a Mancor de la Vall amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Mancor de la Vall dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Mancor de la Vall?
Quant dura el viatge en autobús fins a Mancor de la Vall?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Mancor de la Vall?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Mancor de la Vall?
Com puc anar a Mancor de la Vall per Sant Jordi a les dotze?
Com puc arribar a Mancor de la Vall amb tren?
Com ho puc fer per anar a Mancor de la Vall sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Mancor de la Vall?
A quina hora arriba l'autobús de Mancor de la Vall?
Has estat mai a Mancor de la Vall?
A Mancor de la Vall hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Mancor de la Vall és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Mancor de la Vall.
Nosaltres vivim a Mancor de la Vall.
L'altre dia vaig estar a Mancor de la Vall.
La meva cosina viu a Mancor de la Vall.
Com podem anar fins a Mancor de la Vall?
Per on cau Mancor de la Vall?
No he anat mai a Mancor de la Vall.
Coneixes algú que visqui a Mancor de la Vall?
Què se t'hi ha perdut, a Mancor de la Vall?
Diuen que ara viu a Mancor de la Vall.
L'altre dia el vaig veure per Mancor de la Vall.
Té una casa a Mancor de la Vall.
Quin és el codi postal de Mancor de la Vall?
Per anar a Mancor de la Vall has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Mancor de la Vall?
A Mancor de la Vall hi ha un castell?
No sé on cau Mancor de la Vall.
A Mancor de la Vall hi anem demà.
Va anar a Mancor de la Vall sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Mancor de la Vall.
és una foto de la plaça major de Mancor de la Vall.
Quan va ser que vam anar a Mancor de la Vall?
Quin dia és el mercat de Mancor de la Vall?
Aquest estiu anirem de vacances a Mancor de la Vall.
Mancor de la Vall és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Maria de la Salut sense agafar el cotxe el nou d'octubre a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Maria de la Salut amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Maria de la Salut?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Maria de la Salut amb bicicleta.
Es pot anar a Maria de la Salut amb moto?
Anirem a Maria de la Salut amb bicicleta.
Dimecres hauria d'anar a Maria de la Salut.
El nou d'octubre anirem a Maria de la Salut sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Maria de la Salut amb moto.
Vull anar a Maria de la Salut amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Maria de la Salut el deu d'agost a les onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Maria de la Salut dilluns.
Per Cap d'Any he d'anar a Maria de la Salut amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Maria de la Salut demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Maria de la Salut?
Quant dura el viatge en autobús fins a Maria de la Salut?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Maria de la Salut?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Maria de la Salut?
Com puc anar a Maria de la Salut dimecres a les cinc?
Com puc arribar a Maria de la Salut amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Maria de la Salut sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Maria de la Salut?
A quina hora arriba l'autobús de Maria de la Salut?
Has estat mai a Maria de la Salut?
A Maria de la Salut hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Maria de la Salut és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Maria de la Salut.
Nosaltres vivim a Maria de la Salut.
L'altre dia vaig estar a Maria de la Salut.
La meva cosina viu a Maria de la Salut.
Com podem anar fins a Maria de la Salut?
Per on cau Maria de la Salut?
No he anat mai a Maria de la Salut.
Coneixes algú que visqui a Maria de la Salut?
Què se t'hi ha perdut, a Maria de la Salut?
Diuen que ara viu a Maria de la Salut.
L'altre dia el vaig veure per Maria de la Salut.
Té una casa a Maria de la Salut.
Quin és el codi postal de Maria de la Salut?
Per anar a Maria de la Salut has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Maria de la Salut?
A Maria de la Salut hi ha un castell?
No sé on cau Maria de la Salut.
A Maria de la Salut hi anem dijous.
Va anar a Maria de la Salut amb autobús.
Preferiria visitar Maria de la Salut.
és una foto de la plaça major de Maria de la Salut.
Quan va ser que vam anar a Maria de la Salut?
Quin dia és el mercat de Maria de la Salut?
Aquest estiu anirem de vacances a Maria de la Salut.
Maria de la Salut és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Marratxí amb cotxe diumenge a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Marratxí sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Marratxí?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Marratxí amb tren.
Es pot anar a Marratxí sense agafar el metro?
Anirem a Marratxí sense agafar el cotxe.
Dimecres hauria d'anar a Marratxí.
Demà anirem a Marratxí amb moto.
M'agradaria anar a Marratxí amb tren.
Vull anar a Marratxí amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Marratxí dissabte a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Marratxí dimarts.
Diumenge he d'anar a Marratxí amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Marratxí dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a Marratxí?
Quant dura el viatge en autobús fins a Marratxí?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Marratxí?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Marratxí?
Com puc anar a Marratxí dijous a les set?
Com puc arribar a Marratxí amb tren?
Com ho puc fer per anar a Marratxí amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Marratxí?
A quina hora arriba l'autobús de Marratxí?
Has estat mai a Marratxí?
A Marratxí hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Marratxí és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Marratxí.
Nosaltres vivim a Marratxí.
L'altre dia vaig estar a Marratxí.
La meva cosina viu a Marratxí.
Com podem anar fins a Marratxí?
Per on cau Marratxí?
No he anat mai a Marratxí.
Coneixes algú que visqui a Marratxí?
Què se t'hi ha perdut, a Marratxí?
Diuen que ara viu a Marratxí.
L'altre dia el vaig veure per Marratxí.
Té una casa a Marratxí.
Quin és el codi postal de Marratxí?
Per anar a Marratxí has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Marratxí?
A Marratxí hi ha un castell?
No sé on cau Marratxí.
A Marratxí hi anem demà.
Va anar a Marratxí amb moto.
Preferiria visitar Marratxí.
és una foto de la plaça major de Marratxí.
Quan va ser que vam anar a Marratxí?
Quin dia és el mercat de Marratxí?
Aquest estiu anirem de vacances a Marratxí.
Marratxí és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Es Mercadal sense agafar el metro el vint-i-nou de febrer a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Es Mercadal amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Es Mercadal?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Es Mercadal amb autobús.
Es pot anar a Es Mercadal amb cotxe?
Anirem a Es Mercadal amb autobús.
Per Cap d'Any hauria d'anar a Es Mercadal.
Dijous anirem a Es Mercadal a peu.
M'agradaria anar a Es Mercadal amb moto.
Vull anar a Es Mercadal amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Es Mercadal demà passat a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Es Mercadal dissabte.
Dijous he d'anar a Es Mercadal amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Es Mercadal el deu d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Es Mercadal?
Quant dura el viatge en autobús fins a Es Mercadal?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Es Mercadal?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Es Mercadal?
Com puc anar a Es Mercadal dissabte a les vuit?
Com puc arribar a Es Mercadal amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Es Mercadal amb tren?
Quan passa l'autobús per Es Mercadal?
A quina hora arriba l'autobús d'Es Mercadal?
Has estat mai a Es Mercadal?
A Es Mercadal hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Es Mercadal és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Es Mercadal.
Nosaltres vivim a Es Mercadal.
L'altre dia vaig estar a Es Mercadal.
La meva cosina viu a Es Mercadal.
Com podem anar fins a Es Mercadal?
Per on cau Es Mercadal?
No he anat mai a Es Mercadal.
Coneixes algú que visqui a Es Mercadal?
Què se t'hi ha perdut, a Es Mercadal?
Diuen que ara viu a Es Mercadal.
L'altre dia el vaig veure per Es Mercadal.
Té una casa a Es Mercadal.
Quin és el codi postal d'Es Mercadal?
Per anar a Es Mercadal has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Es Mercadal?
A Es Mercadal hi ha un castell?
No sé on cau Es Mercadal.
A Es Mercadal hi anem per Sant Jordi.
Va anar a Es Mercadal amb autobús.
Preferiria visitar Es Mercadal.
és una foto de la plaça major d'Es Mercadal.
Quan va ser que vam anar a Es Mercadal?
Quin dia és el mercat d'Es Mercadal?
Aquest estiu anirem de vacances a Es Mercadal.
Es Mercadal és un municipi de Menorca.
He d'anar a Es Migjorn Gran amb autobús dijous al migdia.
Quina és la millor manera d'anar a Es Migjorn Gran amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Es Migjorn Gran?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Es Migjorn Gran amb autobús.
Es pot anar a Es Migjorn Gran sense agafar el cotxe?
Anirem a Es Migjorn Gran amb trasport públic.
Per Sant Jordi hauria d'anar a Es Migjorn Gran.
Dimecres anirem a Es Migjorn Gran amb cotxe.
M'agradaria anar a Es Migjorn Gran sense agafar el metro.
Vull anar a Es Migjorn Gran amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Es Migjorn Gran el deu d'agost a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a Es Migjorn Gran per Cap d'Any.
El vint-i-nou de febrer he d'anar a Es Migjorn Gran amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Es Migjorn Gran dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Es Migjorn Gran?
Quant dura el viatge en autobús fins a Es Migjorn Gran?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Es Migjorn Gran?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Es Migjorn Gran?
Com puc anar a Es Migjorn Gran dilluns a les quatre?
Com puc arribar a Es Migjorn Gran sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Es Migjorn Gran amb moto?
Quan passa l'autobús per Es Migjorn Gran?
A quina hora arriba l'autobús d'Es Migjorn Gran?
Has estat mai a Es Migjorn Gran?
A Es Migjorn Gran hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Es Migjorn Gran és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Es Migjorn Gran.
Nosaltres vivim a Es Migjorn Gran.
L'altre dia vaig estar a Es Migjorn Gran.
La meva cosina viu a Es Migjorn Gran.
Com podem anar fins a Es Migjorn Gran?
Per on cau Es Migjorn Gran?
No he anat mai a Es Migjorn Gran.
Coneixes algú que visqui a Es Migjorn Gran?
Què se t'hi ha perdut, a Es Migjorn Gran?
Diuen que ara viu a Es Migjorn Gran.
L'altre dia el vaig veure per Es Migjorn Gran.
Té una casa a Es Migjorn Gran.
Quin és el codi postal d'Es Migjorn Gran?
Per anar a Es Migjorn Gran has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Es Migjorn Gran?
A Es Migjorn Gran hi ha un castell?
No sé on cau Es Migjorn Gran.
A Es Migjorn Gran hi anem demà passat.
Va anar a Es Migjorn Gran amb cotxe.
Preferiria visitar Es Migjorn Gran.
és una foto de la plaça major d'Es Migjorn Gran.
Quan va ser que vam anar a Es Migjorn Gran?
Quin dia és el mercat d'Es Migjorn Gran?
Aquest estiu anirem de vacances a Es Migjorn Gran.
Es Migjorn Gran és un municipi de Menorca.
He d'anar a Montuïri amb tren dimecres a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Montuïri amb tren?
Com ho puc fer per anar a Montuïri?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Montuïri amb trasport públic.
Es pot anar a Montuïri amb tren?
Anirem a Montuïri amb moto.
Dimecres hauria d'anar a Montuïri.
Dissabte anirem a Montuïri amb bicicleta.
M'agradaria anar a Montuïri amb bicicleta.
Vull anar a Montuïri a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Montuïri demà passat a les quatre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Montuïri el vint-i-nou de febrer.
Dimecres he d'anar a Montuïri amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Montuïri dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a Montuïri?
Quant dura el viatge en autobús fins a Montuïri?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Montuïri?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Montuïri?
Com puc anar a Montuïri divendres a les set?
Com puc arribar a Montuïri amb moto?
Com ho puc fer per anar a Montuïri amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Montuïri?
A quina hora arriba l'autobús de Montuïri?
Has estat mai a Montuïri?
A Montuïri hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Montuïri és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Montuïri.
Nosaltres vivim a Montuïri.
L'altre dia vaig estar a Montuïri.
La meva cosina viu a Montuïri.
Com podem anar fins a Montuïri?
Per on cau Montuïri?
No he anat mai a Montuïri.
Coneixes algú que visqui a Montuïri?
Què se t'hi ha perdut, a Montuïri?
Diuen que ara viu a Montuïri.
L'altre dia el vaig veure per Montuïri.
Té una casa a Montuïri.
Quin és el codi postal de Montuïri?
Per anar a Montuïri has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Montuïri?
A Montuïri hi ha un castell?
No sé on cau Montuïri.
A Montuïri hi anem dijous.
Va anar a Montuïri amb cotxe.
Preferiria visitar Montuïri.
és una foto de la plaça major de Montuïri.
Quan va ser que vam anar a Montuïri?
Quin dia és el mercat de Montuïri?
Aquest estiu anirem de vacances a Montuïri.
Montuïri és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Muro amb autobús per Cap d'Any a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a Muro amb tren?
Com ho puc fer per anar a Muro?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Muro amb bicicleta.
Es pot anar a Muro amb bicicleta?
Anirem a Muro amb bicicleta.
Dilluns hauria d'anar a Muro.
El vint-i-nou de febrer anirem a Muro amb cotxe.
M'agradaria anar a Muro amb trasport públic.
Vull anar a Muro sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Muro dimarts a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar a Muro divendres.
Dilluns he d'anar a Muro amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Muro dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Muro?
Quant dura el viatge en autobús fins a Muro?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Muro?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Muro?
Com puc anar a Muro el nou d'octubre a tres quarts de dotze?
Com puc arribar a Muro amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Muro amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Muro?
A quina hora arriba l'autobús de Muro?
Has estat mai a Muro?
A Muro hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Muro és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Muro.
Nosaltres vivim a Muro.
L'altre dia vaig estar a Muro.
La meva cosina viu a Muro.
Com podem anar fins a Muro?
Per on cau Muro?
No he anat mai a Muro.
Coneixes algú que visqui a Muro?
Què se t'hi ha perdut, a Muro?
Diuen que ara viu a Muro.
L'altre dia el vaig veure per Muro.
Té una casa a Muro.
Quin és el codi postal de Muro?
Per anar a Muro has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Muro?
A Muro hi ha un castell?
No sé on cau Muro.
A Muro hi anem el deu d'agost.
Va anar a Muro sense agafar el metro.
Preferiria visitar Muro.
és una foto de la plaça major de Muro.
Quan va ser que vam anar a Muro?
Quin dia és el mercat de Muro?
Aquest estiu anirem de vacances a Muro.
Muro és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Palma amb bicicleta demà passat a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a Palma a peu?
Com ho puc fer per anar a Palma?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Palma amb tren.
Es pot anar a Palma amb moto?
Anirem a Palma amb trasport públic.
Dissabte hauria d'anar a Palma.
Demà passat anirem a Palma amb autobús.
M'agradaria anar a Palma amb tren.
Vull anar a Palma amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Palma demà a tres quarts de dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Palma divendres.
El vint-i-nou de febrer he d'anar a Palma amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Palma per Cap d'Any?
Quines parades fa l'autobús que va a Palma?
Quant dura el viatge en autobús fins a Palma?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Palma?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Palma?
Com puc anar a Palma demà passat a les deu?
Com puc arribar a Palma a peu?
Com ho puc fer per anar a Palma sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Palma?
A quina hora arriba l'autobús de Palma?
Has estat mai a Palma?
A Palma hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Palma és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Palma.
Nosaltres vivim a Palma.
L'altre dia vaig estar a Palma.
La meva cosina viu a Palma.
Com podem anar fins a Palma?
Per on cau Palma?
No he anat mai a Palma.
Coneixes algú que visqui a Palma?
Què se t'hi ha perdut, a Palma?
Diuen que ara viu a Palma.
L'altre dia el vaig veure per Palma.
Té una casa a Palma.
Quin és el codi postal de Palma?
Per anar a Palma has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Palma?
A Palma hi ha un castell?
No sé on cau Palma.
A Palma hi anem dijous.
Va anar a Palma a peu.
Preferiria visitar Palma.
és una foto de la plaça major de Palma.
Quan va ser que vam anar a Palma?
Quin dia és el mercat de Palma?
Aquest estiu anirem de vacances a Palma.
Palma és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Petra a peu el nou d'octubre a la tarda.
Quina és la millor manera d'anar a Petra amb tren?
Com ho puc fer per anar a Petra?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Petra amb tren.
Es pot anar a Petra amb bicicleta?
Anirem a Petra sense agafar el metro.
El nou d'octubre hauria d'anar a Petra.
Dimarts anirem a Petra amb trasport públic.
M'agradaria anar a Petra amb autobús.
Vull anar a Petra amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Petra demà passat a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Petra el nou d'octubre.
El nou d'octubre he d'anar a Petra amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Petra el deu d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Petra?
Quant dura el viatge en autobús fins a Petra?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Petra?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Petra?
Com puc anar a Petra el deu d'agost a les set?
Com puc arribar a Petra sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Petra sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Petra?
A quina hora arriba l'autobús de Petra?
Has estat mai a Petra?
A Petra hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Petra és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Petra.
Nosaltres vivim a Petra.
L'altre dia vaig estar a Petra.
La meva cosina viu a Petra.
Com podem anar fins a Petra?
Per on cau Petra?
No he anat mai a Petra.
Coneixes algú que visqui a Petra?
Què se t'hi ha perdut, a Petra?
Diuen que ara viu a Petra.
L'altre dia el vaig veure per Petra.
Té una casa a Petra.
Quin és el codi postal de Petra?
Per anar a Petra has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Petra?
A Petra hi ha un castell?
No sé on cau Petra.
A Petra hi anem divendres.
Va anar a Petra amb tren.
Preferiria visitar Petra.
és una foto de la plaça major de Petra.
Quan va ser que vam anar a Petra?
Quin dia és el mercat de Petra?
Aquest estiu anirem de vacances a Petra.
Petra és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Sa Pobla sense agafar el metro dijous al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Sa Pobla amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Sa Pobla?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sa Pobla amb tren.
Es pot anar a Sa Pobla amb trasport públic?
Anirem a Sa Pobla sense agafar el metro.
Diumenge hauria d'anar a Sa Pobla.
Demà anirem a Sa Pobla amb cotxe.
M'agradaria anar a Sa Pobla amb moto.
Vull anar a Sa Pobla amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sa Pobla per Sant Jordi a un quart i mig d'onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sa Pobla dimecres.
Dissabte he d'anar a Sa Pobla amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sa Pobla diumenge?
Quines parades fa l'autobús que va a Sa Pobla?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sa Pobla?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sa Pobla?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sa Pobla?
Com puc anar a Sa Pobla dijous a les tres?
Com puc arribar a Sa Pobla amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Sa Pobla amb tren?
Quan passa l'autobús per Sa Pobla?
A quina hora arriba l'autobús de Sa Pobla?
Has estat mai a Sa Pobla?
A Sa Pobla hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sa Pobla és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sa Pobla.
Nosaltres vivim a Sa Pobla.
L'altre dia vaig estar a Sa Pobla.
La meva cosina viu a Sa Pobla.
Com podem anar fins a Sa Pobla?
Per on cau Sa Pobla?
No he anat mai a Sa Pobla.
Coneixes algú que visqui a Sa Pobla?
Què se t'hi ha perdut, a Sa Pobla?
Diuen que ara viu a Sa Pobla.
L'altre dia el vaig veure per Sa Pobla.
Té una casa a Sa Pobla.
Quin és el codi postal de Sa Pobla?
Per anar a Sa Pobla has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sa Pobla?
A Sa Pobla hi ha un castell?
No sé on cau Sa Pobla.
A Sa Pobla hi anem dilluns.
Va anar a Sa Pobla amb tren.
Preferiria visitar Sa Pobla.
és una foto de la plaça major de Sa Pobla.
Quan va ser que vam anar a Sa Pobla?
Quin dia és el mercat de Sa Pobla?
Aquest estiu anirem de vacances a Sa Pobla.
Sa Pobla és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Pollença sense agafar el cotxe dimarts a les dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Pollença amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Pollença?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Pollença amb trasport públic.
Es pot anar a Pollença amb cotxe?
Anirem a Pollença amb moto.
Dimarts hauria d'anar a Pollença.
Dissabte anirem a Pollença amb cotxe.
M'agradaria anar a Pollença sense agafar el metro.
Vull anar a Pollença sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Pollença divendres a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar a Pollença dilluns.
Demà passat he d'anar a Pollença amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Pollença el nou d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Pollença?
Quant dura el viatge en autobús fins a Pollença?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Pollença?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Pollença?
Com puc anar a Pollença demà a les quatre?
Com puc arribar a Pollença sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Pollença amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Pollença?
A quina hora arriba l'autobús de Pollença?
Has estat mai a Pollença?
A Pollença hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Pollença és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Pollença.
Nosaltres vivim a Pollença.
L'altre dia vaig estar a Pollença.
La meva cosina viu a Pollença.
Com podem anar fins a Pollença?
Per on cau Pollença?
No he anat mai a Pollença.
Coneixes algú que visqui a Pollença?
Què se t'hi ha perdut, a Pollença?
Diuen que ara viu a Pollença.
L'altre dia el vaig veure per Pollença.
Té una casa a Pollença.
Quin és el codi postal de Pollença?
Per anar a Pollença has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Pollença?
A Pollença hi ha un castell?
No sé on cau Pollença.
A Pollença hi anem per Cap d'Any.
Va anar a Pollença sense agafar el metro.
Preferiria visitar Pollença.
és una foto de la plaça major de Pollença.
Quan va ser que vam anar a Pollença?
Quin dia és el mercat de Pollença?
Aquest estiu anirem de vacances a Pollença.
Pollença és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Porreres amb tren dissabte a la nit.
Quina és la millor manera d'anar a Porreres amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Porreres?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Porreres amb moto.
Es pot anar a Porreres a peu?
Anirem a Porreres a peu.
El nou d'octubre hauria d'anar a Porreres.
Divendres anirem a Porreres amb autobús.
M'agradaria anar a Porreres amb bicicleta.
Vull anar a Porreres amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Porreres demà a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Porreres per Cap d'Any.
Demà passat he d'anar a Porreres amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Porreres el deu d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Porreres?
Quant dura el viatge en autobús fins a Porreres?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Porreres?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Porreres?
Com puc anar a Porreres el nou d'octubre a la tarda?
Com puc arribar a Porreres amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Porreres amb moto?
Quan passa l'autobús per Porreres?
A quina hora arriba l'autobús de Porreres?
Has estat mai a Porreres?
A Porreres hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Porreres és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Porreres.
Nosaltres vivim a Porreres.
L'altre dia vaig estar a Porreres.
La meva cosina viu a Porreres.
Com podem anar fins a Porreres?
Per on cau Porreres?
No he anat mai a Porreres.
Coneixes algú que visqui a Porreres?
Què se t'hi ha perdut, a Porreres?
Diuen que ara viu a Porreres.
L'altre dia el vaig veure per Porreres.
Té una casa a Porreres.
Quin és el codi postal de Porreres?
Per anar a Porreres has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Porreres?
A Porreres hi ha un castell?
No sé on cau Porreres.
A Porreres hi anem demà passat.
Va anar a Porreres a peu.
Preferiria visitar Porreres.
és una foto de la plaça major de Porreres.
Quan va ser que vam anar a Porreres?
Quin dia és el mercat de Porreres?
Aquest estiu anirem de vacances a Porreres.
Porreres és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Puigpunyent amb trasport públic diumenge a les cinc.
Quina és la millor manera d'anar a Puigpunyent amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Puigpunyent?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Puigpunyent amb trasport públic.
Es pot anar a Puigpunyent amb autobús?
Anirem a Puigpunyent amb cotxe.
El vint-i-nou de febrer hauria d'anar a Puigpunyent.
Dissabte anirem a Puigpunyent amb trasport públic.
M'agradaria anar a Puigpunyent a peu.
Vull anar a Puigpunyent amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Puigpunyent el nou d'octubre a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Puigpunyent diumenge.
El nou d'octubre he d'anar a Puigpunyent amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Puigpunyent per Cap d'Any?
Quines parades fa l'autobús que va a Puigpunyent?
Quant dura el viatge en autobús fins a Puigpunyent?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Puigpunyent?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Puigpunyent?
Com puc anar a Puigpunyent dijous a les vuit?
Com puc arribar a Puigpunyent a peu?
Com ho puc fer per anar a Puigpunyent a peu?
Quan passa l'autobús per Puigpunyent?
A quina hora arriba l'autobús de Puigpunyent?
Has estat mai a Puigpunyent?
A Puigpunyent hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Puigpunyent és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Puigpunyent.
Nosaltres vivim a Puigpunyent.
L'altre dia vaig estar a Puigpunyent.
La meva cosina viu a Puigpunyent.
Com podem anar fins a Puigpunyent?
Per on cau Puigpunyent?
No he anat mai a Puigpunyent.
Coneixes algú que visqui a Puigpunyent?
Què se t'hi ha perdut, a Puigpunyent?
Diuen que ara viu a Puigpunyent.
L'altre dia el vaig veure per Puigpunyent.
Té una casa a Puigpunyent.
Quin és el codi postal de Puigpunyent?
Per anar a Puigpunyent has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Puigpunyent?
A Puigpunyent hi ha un castell?
No sé on cau Puigpunyent.
A Puigpunyent hi anem dimarts.
Va anar a Puigpunyent a peu.
Preferiria visitar Puigpunyent.
és una foto de la plaça major de Puigpunyent.
Quan va ser que vam anar a Puigpunyent?
Quin dia és el mercat de Puigpunyent?
Aquest estiu anirem de vacances a Puigpunyent.
Puigpunyent és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Ses Salines sense agafar el metro per Sant Jordi a les nou.
Quina és la millor manera d'anar a Ses Salines amb tren?
Com ho puc fer per anar a Ses Salines?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Ses Salines amb moto.
Es pot anar a Ses Salines amb tren?
Anirem a Ses Salines sense agafar el metro.
El vint-i-nou de febrer hauria d'anar a Ses Salines.
Dimarts anirem a Ses Salines amb cotxe.
M'agradaria anar a Ses Salines amb trasport públic.
Vull anar a Ses Salines amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Ses Salines dissabte a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Ses Salines per Cap d'Any.
Dimecres he d'anar a Ses Salines amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Ses Salines divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Ses Salines?
Quant dura el viatge en autobús fins a Ses Salines?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Ses Salines?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Ses Salines?
Com puc anar a Ses Salines dimecres a les cinc?
Com puc arribar a Ses Salines amb moto?
Com ho puc fer per anar a Ses Salines amb autobús?
Quan passa l'autobús per Ses Salines?
A quina hora arriba l'autobús de Ses Salines?
Has estat mai a Ses Salines?
A Ses Salines hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Ses Salines és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Ses Salines.
Nosaltres vivim a Ses Salines.
L'altre dia vaig estar a Ses Salines.
La meva cosina viu a Ses Salines.
Com podem anar fins a Ses Salines?
Per on cau Ses Salines?
No he anat mai a Ses Salines.
Coneixes algú que visqui a Ses Salines?
Què se t'hi ha perdut, a Ses Salines?
Diuen que ara viu a Ses Salines.
L'altre dia el vaig veure per Ses Salines.
Té una casa a Ses Salines.
Quin és el codi postal de Ses Salines?
Per anar a Ses Salines has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Ses Salines?
A Ses Salines hi ha un castell?
No sé on cau Ses Salines.
A Ses Salines hi anem dissabte.
Va anar a Ses Salines amb bicicleta.
Preferiria visitar Ses Salines.
és una foto de la plaça major de Ses Salines.
Quan va ser que vam anar a Ses Salines?
Quin dia és el mercat de Ses Salines?
Aquest estiu anirem de vacances a Ses Salines.
Ses Salines és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Sant Antoni de Portmany amb bicicleta dijous a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Sant Antoni de Portmany a peu?
Com ho puc fer per anar a Sant Antoni de Portmany?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sant Antoni de Portmany amb tren.
Es pot anar a Sant Antoni de Portmany amb autobús?
Anirem a Sant Antoni de Portmany a peu.
Dimecres hauria d'anar a Sant Antoni de Portmany.
Dissabte anirem a Sant Antoni de Portmany amb trasport públic.
M'agradaria anar a Sant Antoni de Portmany amb bicicleta.
Vull anar a Sant Antoni de Portmany amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sant Antoni de Portmany dimecres a les quatre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Antoni de Portmany demà passat.
Demà he d'anar a Sant Antoni de Portmany amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sant Antoni de Portmany dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Sant Antoni de Portmany?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sant Antoni de Portmany?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sant Antoni de Portmany?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sant Antoni de Portmany?
Com puc anar a Sant Antoni de Portmany demà a un quart de deu?
Com puc arribar a Sant Antoni de Portmany sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Sant Antoni de Portmany amb tren?
Quan passa l'autobús per Sant Antoni de Portmany?
A quina hora arriba l'autobús de Sant Antoni de Portmany?
Has estat mai a Sant Antoni de Portmany?
A Sant Antoni de Portmany hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sant Antoni de Portmany és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sant Antoni de Portmany.
Nosaltres vivim a Sant Antoni de Portmany.
L'altre dia vaig estar a Sant Antoni de Portmany.
La meva cosina viu a Sant Antoni de Portmany.
Com podem anar fins a Sant Antoni de Portmany?
Per on cau Sant Antoni de Portmany?
No he anat mai a Sant Antoni de Portmany.
Coneixes algú que visqui a Sant Antoni de Portmany?
Què se t'hi ha perdut, a Sant Antoni de Portmany?
Diuen que ara viu a Sant Antoni de Portmany.
L'altre dia el vaig veure per Sant Antoni de Portmany.
Té una casa a Sant Antoni de Portmany.
Quin és el codi postal de Sant Antoni de Portmany?
Per anar a Sant Antoni de Portmany has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sant Antoni de Portmany?
A Sant Antoni de Portmany hi ha un castell?
No sé on cau Sant Antoni de Portmany.
A Sant Antoni de Portmany hi anem dimarts.
Va anar a Sant Antoni de Portmany amb tren.
Preferiria visitar Sant Antoni de Portmany.
és una foto de la plaça major de Sant Antoni de Portmany.
Quan va ser que vam anar a Sant Antoni de Portmany?
Quin dia és el mercat de Sant Antoni de Portmany?
Aquest estiu anirem de vacances a Sant Antoni de Portmany.
Sant Antoni de Portmany és un municipi d'Eivissa.
He d'anar a Sant Joan amb trasport públic el nou d'octubre a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Sant Joan amb tren?
Com ho puc fer per anar a Sant Joan?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sant Joan a peu.
Es pot anar a Sant Joan amb tren?
Anirem a Sant Joan amb tren.
Diumenge hauria d'anar a Sant Joan.
El deu d'agost anirem a Sant Joan amb moto.
M'agradaria anar a Sant Joan a peu.
Vull anar a Sant Joan amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sant Joan demà passat a un quart i mig d'onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Joan el nou d'octubre.
El vint-i-nou de febrer he d'anar a Sant Joan amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sant Joan per Cap d'Any?
Quines parades fa l'autobús que va a Sant Joan?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sant Joan?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sant Joan?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sant Joan?
Com puc anar a Sant Joan el deu d'agost a tres quarts de dotze?
Com puc arribar a Sant Joan amb tren?
Com ho puc fer per anar a Sant Joan sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Sant Joan?
A quina hora arriba l'autobús de Sant Joan?
Has estat mai a Sant Joan?
A Sant Joan hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sant Joan és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sant Joan.
Nosaltres vivim a Sant Joan.
L'altre dia vaig estar a Sant Joan.
La meva cosina viu a Sant Joan.
Com podem anar fins a Sant Joan?
Per on cau Sant Joan?
No he anat mai a Sant Joan.
Coneixes algú que visqui a Sant Joan?
Què se t'hi ha perdut, a Sant Joan?
Diuen que ara viu a Sant Joan.
L'altre dia el vaig veure per Sant Joan.
Té una casa a Sant Joan.
Quin és el codi postal de Sant Joan?
Per anar a Sant Joan has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sant Joan?
A Sant Joan hi ha un castell?
No sé on cau Sant Joan.
A Sant Joan hi anem dimecres.
Va anar a Sant Joan amb autobús.
Preferiria visitar Sant Joan.
és una foto de la plaça major de Sant Joan.
Quan va ser que vam anar a Sant Joan?
Quin dia és el mercat de Sant Joan?
Aquest estiu anirem de vacances a Sant Joan.
Sant Joan és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Sant Joan de Labritja amb trasport públic dilluns a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Sant Joan de Labritja amb moto?
Com ho puc fer per anar a Sant Joan de Labritja?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sant Joan de Labritja sense agafar el metro.
Es pot anar a Sant Joan de Labritja a peu?
Anirem a Sant Joan de Labritja amb moto.
Diumenge hauria d'anar a Sant Joan de Labritja.
Dijous anirem a Sant Joan de Labritja amb moto.
M'agradaria anar a Sant Joan de Labritja amb cotxe.
Vull anar a Sant Joan de Labritja amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sant Joan de Labritja dijous a les onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Joan de Labritja demà passat.
Per Cap d'Any he d'anar a Sant Joan de Labritja amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sant Joan de Labritja dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Sant Joan de Labritja?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sant Joan de Labritja?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sant Joan de Labritja?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sant Joan de Labritja?
Com puc anar a Sant Joan de Labritja dimarts a les nou?
Com puc arribar a Sant Joan de Labritja amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Sant Joan de Labritja amb moto?
Quan passa l'autobús per Sant Joan de Labritja?
A quina hora arriba l'autobús de Sant Joan de Labritja?
Has estat mai a Sant Joan de Labritja?
A Sant Joan de Labritja hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sant Joan de Labritja és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sant Joan de Labritja.
Nosaltres vivim a Sant Joan de Labritja.
L'altre dia vaig estar a Sant Joan de Labritja.
La meva cosina viu a Sant Joan de Labritja.
Com podem anar fins a Sant Joan de Labritja?
Per on cau Sant Joan de Labritja?
No he anat mai a Sant Joan de Labritja.
Coneixes algú que visqui a Sant Joan de Labritja?
Què se t'hi ha perdut, a Sant Joan de Labritja?
Diuen que ara viu a Sant Joan de Labritja.
L'altre dia el vaig veure per Sant Joan de Labritja.
Té una casa a Sant Joan de Labritja.
Quin és el codi postal de Sant Joan de Labritja?
Per anar a Sant Joan de Labritja has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sant Joan de Labritja?
A Sant Joan de Labritja hi ha un castell?
No sé on cau Sant Joan de Labritja.
A Sant Joan de Labritja hi anem dissabte.
Va anar a Sant Joan de Labritja amb tren.
Preferiria visitar Sant Joan de Labritja.
és una foto de la plaça major de Sant Joan de Labritja.
Quan va ser que vam anar a Sant Joan de Labritja?
Quin dia és el mercat de Sant Joan de Labritja?
Aquest estiu anirem de vacances a Sant Joan de Labritja.
Sant Joan de Labritja és un municipi d'Eivissa.
He d'anar a Sant Josep de sa Talaia amb autobús el nou d'octubre a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Sant Josep de sa Talaia sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Sant Josep de sa Talaia?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sant Josep de sa Talaia amb trasport públic.
Es pot anar a Sant Josep de sa Talaia amb tren?
Anirem a Sant Josep de sa Talaia amb trasport públic.
Dimarts hauria d'anar a Sant Josep de sa Talaia.
Demà passat anirem a Sant Josep de sa Talaia sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Sant Josep de sa Talaia amb bicicleta.
Vull anar a Sant Josep de sa Talaia a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sant Josep de sa Talaia demà al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Josep de sa Talaia dilluns.
Dijous he d'anar a Sant Josep de sa Talaia amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sant Josep de sa Talaia el vint-i-nou de febrer?
Quines parades fa l'autobús que va a Sant Josep de sa Talaia?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sant Josep de sa Talaia?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sant Josep de sa Talaia?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sant Josep de sa Talaia?
Com puc anar a Sant Josep de sa Talaia dimarts a la nit?
Com puc arribar a Sant Josep de sa Talaia amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Sant Josep de sa Talaia amb tren?
Quan passa l'autobús per Sant Josep de sa Talaia?
A quina hora arriba l'autobús de Sant Josep de sa Talaia?
Has estat mai a Sant Josep de sa Talaia?
A Sant Josep de sa Talaia hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sant Josep de sa Talaia és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sant Josep de sa Talaia.
Nosaltres vivim a Sant Josep de sa Talaia.
L'altre dia vaig estar a Sant Josep de sa Talaia.
La meva cosina viu a Sant Josep de sa Talaia.
Com podem anar fins a Sant Josep de sa Talaia?
Per on cau Sant Josep de sa Talaia?
No he anat mai a Sant Josep de sa Talaia.
Coneixes algú que visqui a Sant Josep de sa Talaia?
Què se t'hi ha perdut, a Sant Josep de sa Talaia?
Diuen que ara viu a Sant Josep de sa Talaia.
L'altre dia el vaig veure per Sant Josep de sa Talaia.
Té una casa a Sant Josep de sa Talaia.
Quin és el codi postal de Sant Josep de sa Talaia?
Per anar a Sant Josep de sa Talaia has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sant Josep de sa Talaia?
A Sant Josep de sa Talaia hi ha un castell?
No sé on cau Sant Josep de sa Talaia.
A Sant Josep de sa Talaia hi anem el nou d'octubre.
Va anar a Sant Josep de sa Talaia amb tren.
Preferiria visitar Sant Josep de sa Talaia.
és una foto de la plaça major de Sant Josep de sa Talaia.
Quan va ser que vam anar a Sant Josep de sa Talaia?
Quin dia és el mercat de Sant Josep de sa Talaia?
Aquest estiu anirem de vacances a Sant Josep de sa Talaia.
Sant Josep de sa Talaia és un municipi d'Eivissa.
He d'anar a Sant Llorenç des Cardassar amb trasport públic el nou d'octubre a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a Sant Llorenç des Cardassar amb tren?
Com ho puc fer per anar a Sant Llorenç des Cardassar?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sant Llorenç des Cardassar sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Sant Llorenç des Cardassar amb tren?
Anirem a Sant Llorenç des Cardassar amb tren.
Dimarts hauria d'anar a Sant Llorenç des Cardassar.
Dilluns anirem a Sant Llorenç des Cardassar sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Sant Llorenç des Cardassar amb bicicleta.
Vull anar a Sant Llorenç des Cardassar amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sant Llorenç des Cardassar diumenge a les dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Llorenç des Cardassar per Cap d'Any.
Diumenge he d'anar a Sant Llorenç des Cardassar amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sant Llorenç des Cardassar dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Sant Llorenç des Cardassar?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sant Llorenç des Cardassar?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sant Llorenç des Cardassar?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sant Llorenç des Cardassar?
Com puc anar a Sant Llorenç des Cardassar dijous a les vuit?
Com puc arribar a Sant Llorenç des Cardassar amb tren?
Com ho puc fer per anar a Sant Llorenç des Cardassar amb tren?
Quan passa l'autobús per Sant Llorenç des Cardassar?
A quina hora arriba l'autobús de Sant Llorenç des Cardassar?
Has estat mai a Sant Llorenç des Cardassar?
A Sant Llorenç des Cardassar hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sant Llorenç des Cardassar és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sant Llorenç des Cardassar.
Nosaltres vivim a Sant Llorenç des Cardassar.
L'altre dia vaig estar a Sant Llorenç des Cardassar.
La meva cosina viu a Sant Llorenç des Cardassar.
Com podem anar fins a Sant Llorenç des Cardassar?
Per on cau Sant Llorenç des Cardassar?
No he anat mai a Sant Llorenç des Cardassar.
Coneixes algú que visqui a Sant Llorenç des Cardassar?
Què se t'hi ha perdut, a Sant Llorenç des Cardassar?
Diuen que ara viu a Sant Llorenç des Cardassar.
L'altre dia el vaig veure per Sant Llorenç des Cardassar.
Té una casa a Sant Llorenç des Cardassar.
Quin és el codi postal de Sant Llorenç des Cardassar?
Per anar a Sant Llorenç des Cardassar has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sant Llorenç des Cardassar?
A Sant Llorenç des Cardassar hi ha un castell?
No sé on cau Sant Llorenç des Cardassar.
A Sant Llorenç des Cardassar hi anem dissabte.
Va anar a Sant Llorenç des Cardassar amb tren.
Preferiria visitar Sant Llorenç des Cardassar.
és una foto de la plaça major de Sant Llorenç des Cardassar.
Quan va ser que vam anar a Sant Llorenç des Cardassar?
Quin dia és el mercat de Sant Llorenç des Cardassar?
Aquest estiu anirem de vacances a Sant Llorenç des Cardassar.
Sant Llorenç des Cardassar és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Sant Lluís amb autobús dijous a les quatre.
Quina és la millor manera d'anar a Sant Lluís amb tren?
Com ho puc fer per anar a Sant Lluís?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sant Lluís amb tren.
Es pot anar a Sant Lluís a peu?
Anirem a Sant Lluís amb cotxe.
El vint-i-nou de febrer hauria d'anar a Sant Lluís.
El vint-i-nou de febrer anirem a Sant Lluís sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Sant Lluís amb cotxe.
Vull anar a Sant Lluís a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sant Lluís per Cap d'Any al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Lluís dimecres.
Dissabte he d'anar a Sant Lluís amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sant Lluís el nou d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Sant Lluís?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sant Lluís?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sant Lluís?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sant Lluís?
Com puc anar a Sant Lluís per Sant Jordi a les set?
Com puc arribar a Sant Lluís amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Sant Lluís sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Sant Lluís?
A quina hora arriba l'autobús de Sant Lluís?
Has estat mai a Sant Lluís?
A Sant Lluís hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sant Lluís és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sant Lluís.
Nosaltres vivim a Sant Lluís.
L'altre dia vaig estar a Sant Lluís.
La meva cosina viu a Sant Lluís.
Com podem anar fins a Sant Lluís?
Per on cau Sant Lluís?
No he anat mai a Sant Lluís.
Coneixes algú que visqui a Sant Lluís?
Què se t'hi ha perdut, a Sant Lluís?
Diuen que ara viu a Sant Lluís.
L'altre dia el vaig veure per Sant Lluís.
Té una casa a Sant Lluís.
Quin és el codi postal de Sant Lluís?
Per anar a Sant Lluís has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sant Lluís?
A Sant Lluís hi ha un castell?
No sé on cau Sant Lluís.
A Sant Lluís hi anem dijous.
Va anar a Sant Lluís amb cotxe.
Preferiria visitar Sant Lluís.
és una foto de la plaça major de Sant Lluís.
Quan va ser que vam anar a Sant Lluís?
Quin dia és el mercat de Sant Lluís?
Aquest estiu anirem de vacances a Sant Lluís.
Sant Lluís és un municipi de Menorca.
He d'anar a Santa Eugènia sense agafar el cotxe el deu d'agost al matí.
Quina és la millor manera d'anar a Santa Eugènia amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Santa Eugènia?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Santa Eugènia amb tren.
Es pot anar a Santa Eugènia amb autobús?
Anirem a Santa Eugènia amb tren.
Dilluns hauria d'anar a Santa Eugènia.
Per Sant Jordi anirem a Santa Eugènia amb moto.
M'agradaria anar a Santa Eugènia amb moto.
Vull anar a Santa Eugènia amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Santa Eugènia dijous a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Santa Eugènia per Sant Jordi.
Per Cap d'Any he d'anar a Santa Eugènia amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Santa Eugènia demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Santa Eugènia?
Quant dura el viatge en autobús fins a Santa Eugènia?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Santa Eugènia?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Santa Eugènia?
Com puc anar a Santa Eugènia dissabte a les sis?
Com puc arribar a Santa Eugènia amb moto?
Com ho puc fer per anar a Santa Eugènia amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per Santa Eugènia?
A quina hora arriba l'autobús de Santa Eugènia?
Has estat mai a Santa Eugènia?
A Santa Eugènia hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Santa Eugènia és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Santa Eugènia.
Nosaltres vivim a Santa Eugènia.
L'altre dia vaig estar a Santa Eugènia.
La meva cosina viu a Santa Eugènia.
Com podem anar fins a Santa Eugènia?
Per on cau Santa Eugènia?
No he anat mai a Santa Eugènia.
Coneixes algú que visqui a Santa Eugènia?
Què se t'hi ha perdut, a Santa Eugènia?
Diuen que ara viu a Santa Eugènia.
L'altre dia el vaig veure per Santa Eugènia.
Té una casa a Santa Eugènia.
Quin és el codi postal de Santa Eugènia?
Per anar a Santa Eugènia has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Santa Eugènia?
A Santa Eugènia hi ha un castell?
No sé on cau Santa Eugènia.
A Santa Eugènia hi anem dimecres.
Va anar a Santa Eugènia sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Santa Eugènia.
és una foto de la plaça major de Santa Eugènia.
Quan va ser que vam anar a Santa Eugènia?
Quin dia és el mercat de Santa Eugènia?
Aquest estiu anirem de vacances a Santa Eugènia.
Santa Eugènia és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Santa Eulària des Riu sense agafar el cotxe per Sant Jordi a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Santa Eulària des Riu amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Santa Eulària des Riu?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Santa Eulària des Riu amb autobús.
Es pot anar a Santa Eulària des Riu amb moto?
Anirem a Santa Eulària des Riu amb moto.
Dimecres hauria d'anar a Santa Eulària des Riu.
Demà passat anirem a Santa Eulària des Riu amb cotxe.
M'agradaria anar a Santa Eulària des Riu a peu.
Vull anar a Santa Eulària des Riu amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Santa Eulària des Riu demà passat a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a Santa Eulària des Riu divendres.
Demà he d'anar a Santa Eulària des Riu amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Santa Eulària des Riu dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a Santa Eulària des Riu?
Quant dura el viatge en autobús fins a Santa Eulària des Riu?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Santa Eulària des Riu?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Santa Eulària des Riu?
Com puc anar a Santa Eulària des Riu el nou d'octubre a tres quarts de dotze?
Com puc arribar a Santa Eulària des Riu amb tren?
Com ho puc fer per anar a Santa Eulària des Riu amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Santa Eulària des Riu?
A quina hora arriba l'autobús de Santa Eulària des Riu?
Has estat mai a Santa Eulària des Riu?
A Santa Eulària des Riu hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Santa Eulària des Riu és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Santa Eulària des Riu.
Nosaltres vivim a Santa Eulària des Riu.
L'altre dia vaig estar a Santa Eulària des Riu.
La meva cosina viu a Santa Eulària des Riu.
Com podem anar fins a Santa Eulària des Riu?
Per on cau Santa Eulària des Riu?
No he anat mai a Santa Eulària des Riu.
Coneixes algú que visqui a Santa Eulària des Riu?
Què se t'hi ha perdut, a Santa Eulària des Riu?
Diuen que ara viu a Santa Eulària des Riu.
L'altre dia el vaig veure per Santa Eulària des Riu.
Té una casa a Santa Eulària des Riu.
Quin és el codi postal de Santa Eulària des Riu?
Per anar a Santa Eulària des Riu has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Santa Eulària des Riu?
A Santa Eulària des Riu hi ha un castell?
No sé on cau Santa Eulària des Riu.
A Santa Eulària des Riu hi anem dimecres.
Va anar a Santa Eulària des Riu amb moto.
Preferiria visitar Santa Eulària des Riu.
és una foto de la plaça major de Santa Eulària des Riu.
Quan va ser que vam anar a Santa Eulària des Riu?
Quin dia és el mercat de Santa Eulària des Riu?
Aquest estiu anirem de vacances a Santa Eulària des Riu.
Santa Eulària des Riu és un municipi d'Eivissa.
He d'anar a Santa Margalida a peu demà a les cinc.
Quina és la millor manera d'anar a Santa Margalida amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Santa Margalida?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Santa Margalida sense agafar el metro.
Es pot anar a Santa Margalida amb tren?
Anirem a Santa Margalida amb tren.
Diumenge hauria d'anar a Santa Margalida.
El vint-i-nou de febrer anirem a Santa Margalida amb cotxe.
M'agradaria anar a Santa Margalida amb moto.
Vull anar a Santa Margalida amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Santa Margalida demà a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Santa Margalida demà.
Per Sant Jordi he d'anar a Santa Margalida amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Santa Margalida el vint-i-nou de febrer?
Quines parades fa l'autobús que va a Santa Margalida?
Quant dura el viatge en autobús fins a Santa Margalida?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Santa Margalida?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Santa Margalida?
Com puc anar a Santa Margalida dissabte a un quart de deu?
Com puc arribar a Santa Margalida amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Santa Margalida sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Santa Margalida?
A quina hora arriba l'autobús de Santa Margalida?
Has estat mai a Santa Margalida?
A Santa Margalida hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Santa Margalida és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Santa Margalida.
Nosaltres vivim a Santa Margalida.
L'altre dia vaig estar a Santa Margalida.
La meva cosina viu a Santa Margalida.
Com podem anar fins a Santa Margalida?
Per on cau Santa Margalida?
No he anat mai a Santa Margalida.
Coneixes algú que visqui a Santa Margalida?
Què se t'hi ha perdut, a Santa Margalida?
Diuen que ara viu a Santa Margalida.
L'altre dia el vaig veure per Santa Margalida.
Té una casa a Santa Margalida.
Quin és el codi postal de Santa Margalida?
Per anar a Santa Margalida has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Santa Margalida?
A Santa Margalida hi ha un castell?
No sé on cau Santa Margalida.
A Santa Margalida hi anem per Cap d'Any.
Va anar a Santa Margalida amb tren.
Preferiria visitar Santa Margalida.
és una foto de la plaça major de Santa Margalida.
Quan va ser que vam anar a Santa Margalida?
Quin dia és el mercat de Santa Margalida?
Aquest estiu anirem de vacances a Santa Margalida.
Santa Margalida és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Santa Maria del Camí amb tren dijous al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Santa Maria del Camí sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Santa Maria del Camí?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Santa Maria del Camí sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Santa Maria del Camí amb trasport públic?
Anirem a Santa Maria del Camí amb cotxe.
Divendres hauria d'anar a Santa Maria del Camí.
Dilluns anirem a Santa Maria del Camí amb trasport públic.
M'agradaria anar a Santa Maria del Camí sense agafar el metro.
Vull anar a Santa Maria del Camí amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Santa Maria del Camí per Cap d'Any a les tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Santa Maria del Camí dilluns.
Per Cap d'Any he d'anar a Santa Maria del Camí amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Santa Maria del Camí dimarts?
Quines parades fa l'autobús que va a Santa Maria del Camí?
Quant dura el viatge en autobús fins a Santa Maria del Camí?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Santa Maria del Camí?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Santa Maria del Camí?
Com puc anar a Santa Maria del Camí demà passat al migdia?
Com puc arribar a Santa Maria del Camí amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Santa Maria del Camí a peu?
Quan passa l'autobús per Santa Maria del Camí?
A quina hora arriba l'autobús de Santa Maria del Camí?
Has estat mai a Santa Maria del Camí?
A Santa Maria del Camí hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Santa Maria del Camí és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Santa Maria del Camí.
Nosaltres vivim a Santa Maria del Camí.
L'altre dia vaig estar a Santa Maria del Camí.
La meva cosina viu a Santa Maria del Camí.
Com podem anar fins a Santa Maria del Camí?
Per on cau Santa Maria del Camí?
No he anat mai a Santa Maria del Camí.
Coneixes algú que visqui a Santa Maria del Camí?
Què se t'hi ha perdut, a Santa Maria del Camí?
Diuen que ara viu a Santa Maria del Camí.
L'altre dia el vaig veure per Santa Maria del Camí.
Té una casa a Santa Maria del Camí.
Quin és el codi postal de Santa Maria del Camí?
Per anar a Santa Maria del Camí has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Santa Maria del Camí?
A Santa Maria del Camí hi ha un castell?
No sé on cau Santa Maria del Camí.
A Santa Maria del Camí hi anem dilluns.
Va anar a Santa Maria del Camí sense agafar el metro.
Preferiria visitar Santa Maria del Camí.
és una foto de la plaça major de Santa Maria del Camí.
Quan va ser que vam anar a Santa Maria del Camí?
Quin dia és el mercat de Santa Maria del Camí?
Aquest estiu anirem de vacances a Santa Maria del Camí.
Santa Maria del Camí és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Santanyí amb tren demà a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a Santanyí a peu?
Com ho puc fer per anar a Santanyí?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Santanyí amb tren.
Es pot anar a Santanyí amb moto?
Anirem a Santanyí amb tren.
El deu d'agost hauria d'anar a Santanyí.
El deu d'agost anirem a Santanyí a peu.
M'agradaria anar a Santanyí amb trasport públic.
Vull anar a Santanyí sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Santanyí dijous a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Santanyí dilluns.
Demà passat he d'anar a Santanyí amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Santanyí per Sant Jordi?
Quines parades fa l'autobús que va a Santanyí?
Quant dura el viatge en autobús fins a Santanyí?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Santanyí?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Santanyí?
Com puc anar a Santanyí dimecres a les dotze?
Com puc arribar a Santanyí amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Santanyí a peu?
Quan passa l'autobús per Santanyí?
A quina hora arriba l'autobús de Santanyí?
Has estat mai a Santanyí?
A Santanyí hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Santanyí és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Santanyí.
Nosaltres vivim a Santanyí.
L'altre dia vaig estar a Santanyí.
La meva cosina viu a Santanyí.
Com podem anar fins a Santanyí?
Per on cau Santanyí?
No he anat mai a Santanyí.
Coneixes algú que visqui a Santanyí?
Què se t'hi ha perdut, a Santanyí?
Diuen que ara viu a Santanyí.
L'altre dia el vaig veure per Santanyí.
Té una casa a Santanyí.
Quin és el codi postal de Santanyí?
Per anar a Santanyí has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Santanyí?
A Santanyí hi ha un castell?
No sé on cau Santanyí.
A Santanyí hi anem dimecres.
Va anar a Santanyí amb cotxe.
Preferiria visitar Santanyí.
és una foto de la plaça major de Santanyí.
Quan va ser que vam anar a Santanyí?
Quin dia és el mercat de Santanyí?
Aquest estiu anirem de vacances a Santanyí.
Santanyí és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Selva a peu dijous a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Selva amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Selva?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Selva amb tren.
Es pot anar a Selva amb trasport públic?
Anirem a Selva amb bicicleta.
Per Sant Jordi hauria d'anar a Selva.
Diumenge anirem a Selva amb bicicleta.
M'agradaria anar a Selva sense agafar el metro.
Vull anar a Selva amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Selva dilluns a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Selva el nou d'octubre.
Dimarts he d'anar a Selva amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Selva per Cap d'Any?
Quines parades fa l'autobús que va a Selva?
Quant dura el viatge en autobús fins a Selva?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Selva?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Selva?
Com puc anar a Selva dimecres a les onze?
Com puc arribar a Selva amb tren?
Com ho puc fer per anar a Selva amb tren?
Quan passa l'autobús per Selva?
A quina hora arriba l'autobús de Selva?
Has estat mai a Selva?
A Selva hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Selva és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Selva.
Nosaltres vivim a Selva.
L'altre dia vaig estar a Selva.
La meva cosina viu a Selva.
Com podem anar fins a Selva?
Per on cau Selva?
No he anat mai a Selva.
Coneixes algú que visqui a Selva?
Què se t'hi ha perdut, a Selva?
Diuen que ara viu a Selva.
L'altre dia el vaig veure per Selva.
Té una casa a Selva.
Quin és el codi postal de Selva?
Per anar a Selva has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Selva?
A Selva hi ha un castell?
No sé on cau Selva.
A Selva hi anem dijous.
Va anar a Selva amb trasport públic.
Preferiria visitar Selva.
és una foto de la plaça major de Selva.
Quan va ser que vam anar a Selva?
Quin dia és el mercat de Selva?
Aquest estiu anirem de vacances a Selva.
Selva és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Sencelles sense agafar el metro per Sant Jordi a la una.
Quina és la millor manera d'anar a Sencelles amb tren?
Com ho puc fer per anar a Sencelles?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sencelles amb autobús.
Es pot anar a Sencelles amb trasport públic?
Anirem a Sencelles amb autobús.
Per Sant Jordi hauria d'anar a Sencelles.
Dijous anirem a Sencelles amb moto.
M'agradaria anar a Sencelles sense agafar el metro.
Vull anar a Sencelles amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sencelles dissabte a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sencelles dimarts.
Per Cap d'Any he d'anar a Sencelles amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sencelles per Cap d'Any?
Quines parades fa l'autobús que va a Sencelles?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sencelles?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sencelles?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sencelles?
Com puc anar a Sencelles diumenge a les dotze?
Com puc arribar a Sencelles amb tren?
Com ho puc fer per anar a Sencelles amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Sencelles?
A quina hora arriba l'autobús de Sencelles?
Has estat mai a Sencelles?
A Sencelles hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sencelles és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sencelles.
Nosaltres vivim a Sencelles.
L'altre dia vaig estar a Sencelles.
La meva cosina viu a Sencelles.
Com podem anar fins a Sencelles?
Per on cau Sencelles?
No he anat mai a Sencelles.
Coneixes algú que visqui a Sencelles?
Què se t'hi ha perdut, a Sencelles?
Diuen que ara viu a Sencelles.
L'altre dia el vaig veure per Sencelles.
Té una casa a Sencelles.
Quin és el codi postal de Sencelles?
Per anar a Sencelles has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sencelles?
A Sencelles hi ha un castell?
No sé on cau Sencelles.
A Sencelles hi anem el deu d'agost.
Va anar a Sencelles sense agafar el metro.
Preferiria visitar Sencelles.
és una foto de la plaça major de Sencelles.
Quan va ser que vam anar a Sencelles?
Quin dia és el mercat de Sencelles?
Aquest estiu anirem de vacances a Sencelles.
Sencelles és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Sineu amb moto el deu d'agost a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Sineu amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Sineu?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sineu sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Sineu sense agafar el metro?
Anirem a Sineu amb bicicleta.
Demà hauria d'anar a Sineu.
Dissabte anirem a Sineu sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Sineu amb cotxe.
Vull anar a Sineu a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sineu per Cap d'Any a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sineu demà passat.
Dimarts he d'anar a Sineu amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sineu per Sant Jordi?
Quines parades fa l'autobús que va a Sineu?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sineu?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sineu?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sineu?
Com puc anar a Sineu dimarts a les set?
Com puc arribar a Sineu a peu?
Com ho puc fer per anar a Sineu amb tren?
Quan passa l'autobús per Sineu?
A quina hora arriba l'autobús de Sineu?
Has estat mai a Sineu?
A Sineu hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sineu és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sineu.
Nosaltres vivim a Sineu.
L'altre dia vaig estar a Sineu.
La meva cosina viu a Sineu.
Com podem anar fins a Sineu?
Per on cau Sineu?
No he anat mai a Sineu.
Coneixes algú que visqui a Sineu?
Què se t'hi ha perdut, a Sineu?
Diuen que ara viu a Sineu.
L'altre dia el vaig veure per Sineu.
Té una casa a Sineu.
Quin és el codi postal de Sineu?
Per anar a Sineu has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sineu?
A Sineu hi ha un castell?
No sé on cau Sineu.
A Sineu hi anem divendres.
Va anar a Sineu amb moto.
Preferiria visitar Sineu.
és una foto de la plaça major de Sineu.
Quan va ser que vam anar a Sineu?
Quin dia és el mercat de Sineu?
Aquest estiu anirem de vacances a Sineu.
Sineu és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Sóller amb trasport públic el vint-i-nou de febrer a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a Sóller amb tren?
Com ho puc fer per anar a Sóller?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sóller a peu.
Es pot anar a Sóller amb moto?
Anirem a Sóller a peu.
Demà passat hauria d'anar a Sóller.
Dimarts anirem a Sóller amb bicicleta.
M'agradaria anar a Sóller amb autobús.
Vull anar a Sóller amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sóller diumenge a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sóller per Sant Jordi.
El deu d'agost he d'anar a Sóller amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sóller demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Sóller?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sóller?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sóller?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sóller?
Com puc anar a Sóller el deu d'agost a tres quarts de dotze?
Com puc arribar a Sóller sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Sóller sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Sóller?
A quina hora arriba l'autobús de Sóller?
Has estat mai a Sóller?
A Sóller hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sóller és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sóller.
Nosaltres vivim a Sóller.
L'altre dia vaig estar a Sóller.
La meva cosina viu a Sóller.
Com podem anar fins a Sóller?
Per on cau Sóller?
No he anat mai a Sóller.
Coneixes algú que visqui a Sóller?
Què se t'hi ha perdut, a Sóller?
Diuen que ara viu a Sóller.
L'altre dia el vaig veure per Sóller.
Té una casa a Sóller.
Quin és el codi postal de Sóller?
Per anar a Sóller has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sóller?
A Sóller hi ha un castell?
No sé on cau Sóller.
A Sóller hi anem el deu d'agost.
Va anar a Sóller sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Sóller.
és una foto de la plaça major de Sóller.
Quan va ser que vam anar a Sóller?
Quin dia és el mercat de Sóller?
Aquest estiu anirem de vacances a Sóller.
Sóller és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Son Servera amb tren per Cap d'Any a les quatre.
Quina és la millor manera d'anar a Son Servera amb tren?
Com ho puc fer per anar a Son Servera?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Son Servera amb autobús.
Es pot anar a Son Servera amb moto?
Anirem a Son Servera a peu.
El deu d'agost hauria d'anar a Son Servera.
Dissabte anirem a Son Servera a peu.
M'agradaria anar a Son Servera amb trasport públic.
Vull anar a Son Servera amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Son Servera demà a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Son Servera el deu d'agost.
Divendres he d'anar a Son Servera amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Son Servera per Cap d'Any?
Quines parades fa l'autobús que va a Son Servera?
Quant dura el viatge en autobús fins a Son Servera?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Son Servera?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Son Servera?
Com puc anar a Son Servera dilluns a un quart de deu?
Com puc arribar a Son Servera amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Son Servera amb autobús?
Quan passa l'autobús per Son Servera?
A quina hora arriba l'autobús de Son Servera?
Has estat mai a Son Servera?
A Son Servera hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Son Servera és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Son Servera.
Nosaltres vivim a Son Servera.
L'altre dia vaig estar a Son Servera.
La meva cosina viu a Son Servera.
Com podem anar fins a Son Servera?
Per on cau Son Servera?
No he anat mai a Son Servera.
Coneixes algú que visqui a Son Servera?
Què se t'hi ha perdut, a Son Servera?
Diuen que ara viu a Son Servera.
L'altre dia el vaig veure per Son Servera.
Té una casa a Son Servera.
Quin és el codi postal de Son Servera?
Per anar a Son Servera has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Son Servera?
A Son Servera hi ha un castell?
No sé on cau Son Servera.
A Son Servera hi anem per Sant Jordi.
Va anar a Son Servera sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Son Servera.
és una foto de la plaça major de Son Servera.
Quan va ser que vam anar a Son Servera?
Quin dia és el mercat de Son Servera?
Aquest estiu anirem de vacances a Son Servera.
Son Servera és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Valldemossa amb autobús dimarts a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Valldemossa amb moto?
Com ho puc fer per anar a Valldemossa?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Valldemossa sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Valldemossa a peu?
Anirem a Valldemossa amb bicicleta.
Dijous hauria d'anar a Valldemossa.
Diumenge anirem a Valldemossa amb bicicleta.
M'agradaria anar a Valldemossa amb tren.
Vull anar a Valldemossa sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Valldemossa el deu d'agost a tres quarts de dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Valldemossa el nou d'octubre.
Dimecres he d'anar a Valldemossa amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Valldemossa el vint-i-nou de febrer?
Quines parades fa l'autobús que va a Valldemossa?
Quant dura el viatge en autobús fins a Valldemossa?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Valldemossa?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Valldemossa?
Com puc anar a Valldemossa divendres a la una?
Com puc arribar a Valldemossa amb tren?
Com ho puc fer per anar a Valldemossa amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Valldemossa?
A quina hora arriba l'autobús de Valldemossa?
Has estat mai a Valldemossa?
A Valldemossa hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Valldemossa és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Valldemossa.
Nosaltres vivim a Valldemossa.
L'altre dia vaig estar a Valldemossa.
La meva cosina viu a Valldemossa.
Com podem anar fins a Valldemossa?
Per on cau Valldemossa?
No he anat mai a Valldemossa.
Coneixes algú que visqui a Valldemossa?
Què se t'hi ha perdut, a Valldemossa?
Diuen que ara viu a Valldemossa.
L'altre dia el vaig veure per Valldemossa.
Té una casa a Valldemossa.
Quin és el codi postal de Valldemossa?
Per anar a Valldemossa has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Valldemossa?
A Valldemossa hi ha un castell?
No sé on cau Valldemossa.
A Valldemossa hi anem dimarts.
Va anar a Valldemossa amb tren.
Preferiria visitar Valldemossa.
és una foto de la plaça major de Valldemossa.
Quan va ser que vam anar a Valldemossa?
Quin dia és el mercat de Valldemossa?
Aquest estiu anirem de vacances a Valldemossa.
Valldemossa és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Vilafranca de Bonany amb cotxe el nou d'octubre a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Vilafranca de Bonany amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Vilafranca de Bonany?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Vilafranca de Bonany amb trasport públic.
Es pot anar a Vilafranca de Bonany amb trasport públic?
Anirem a Vilafranca de Bonany amb trasport públic.
Dissabte hauria d'anar a Vilafranca de Bonany.
Demà anirem a Vilafranca de Bonany amb moto.
M'agradaria anar a Vilafranca de Bonany amb tren.
Vull anar a Vilafranca de Bonany sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Vilafranca de Bonany per Sant Jordi a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Vilafranca de Bonany dissabte.
Demà passat he d'anar a Vilafranca de Bonany amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Vilafranca de Bonany divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Vilafranca de Bonany?
Quant dura el viatge en autobús fins a Vilafranca de Bonany?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Vilafranca de Bonany?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Vilafranca de Bonany?
Com puc anar a Vilafranca de Bonany el vint-i-nou de febrer a les tres?
Com puc arribar a Vilafranca de Bonany amb moto?
Com ho puc fer per anar a Vilafranca de Bonany amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Vilafranca de Bonany?
A quina hora arriba l'autobús de Vilafranca de Bonany?
Has estat mai a Vilafranca de Bonany?
A Vilafranca de Bonany hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Vilafranca de Bonany és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Vilafranca de Bonany.
Nosaltres vivim a Vilafranca de Bonany.
L'altre dia vaig estar a Vilafranca de Bonany.
La meva cosina viu a Vilafranca de Bonany.
Com podem anar fins a Vilafranca de Bonany?
Per on cau Vilafranca de Bonany?
No he anat mai a Vilafranca de Bonany.
Coneixes algú que visqui a Vilafranca de Bonany?
Què se t'hi ha perdut, a Vilafranca de Bonany?
Diuen que ara viu a Vilafranca de Bonany.
L'altre dia el vaig veure per Vilafranca de Bonany.
Té una casa a Vilafranca de Bonany.
Quin és el codi postal de Vilafranca de Bonany?
Per anar a Vilafranca de Bonany has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Vilafranca de Bonany?
A Vilafranca de Bonany hi ha un castell?
No sé on cau Vilafranca de Bonany.
A Vilafranca de Bonany hi anem per Cap d'Any.
Va anar a Vilafranca de Bonany amb bicicleta.
Preferiria visitar Vilafranca de Bonany.
és una foto de la plaça major de Vilafranca de Bonany.
Quan va ser que vam anar a Vilafranca de Bonany?
Quin dia és el mercat de Vilafranca de Bonany?
Aquest estiu anirem de vacances a Vilafranca de Bonany.
Vilafranca de Bonany és un municipi de Mallorca.
He d'anar a Agost amb moto dimarts a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a Benifallim amb tren?
Com ho puc fer per anar a Fuenterrobles?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Montitxelvo amb trasport públic.
Es pot anar a València amb trasport públic?
Anirem a Montcada sense agafar el metro.
El disset d'octubre hauria d'anar a Bellreguard.
Dimecres anirem a Montcada sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Eslida amb trasport públic.
Vull anar a Beniarjó amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Xilxes divendres a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Pobla de Benifassà demà.
El dos de juny he d'anar a la Torre d'en Besora amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Cervera del Maestrat divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Petrés?
Quant dura el viatge en autobús fins a Alcalalí?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a l'Alqueria de la Comtessa?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Toràs?
Com puc anar a Vilar de Canes dissabte al matí?
Com puc arribar a Ondara amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Almoradí amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Vinaròs?
A quina hora arriba l'autobús de Sant Rafel del Riu?
Has estat mai a Alfondeguilla?
A Benicarló hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Venta del Moro és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Real.
Nosaltres vivim a la Vall d'Alba.
L'altre dia vaig estar a Xilxes.
La meva cosina viu a Silla.
Com podem anar fins a Benimuslem?
Per on cau Dénia?
No he anat mai a Daia Nova.
Coneixes algú que visqui a Petrés?
Què se t'hi ha perdut, a Atzeneta del Maestrat?
Diuen que ara viu a Xèrica.
L'altre dia el vaig veure per Xóvar.
Té una casa a Tous.
Quin és el codi postal de Sot de Ferrer?
Per anar a Sant Rafel del Riu has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Vilafamés?
A Muro hi ha un castell?
No sé on cau Sant Isidre.
A Almiserà hi anem diumenge.
Va anar a Biar amb autobús.
Preferiria visitar el Villar.
és una foto de la plaça major de Senija.
Quan va ser que vam anar al Poble Nou de Benitatxell?
Quin dia és el mercat d'Elda?
He d'anar a Castelló de la Plana amb tren el disset d'octubre a les deu.
Quina és la millor manera d'anar al Camp de Mirra amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Aranyel?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Nàquera sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Quartell amb tren?
Anirem al Ràfol d'Almúnia amb autobús.
Dilluns hauria d'anar a Moixent.
Demà anirem a Pego amb tren.
M'agradaria anar a Rocafort a peu.
Vull anar a Picanya a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Setaigües demà a la una.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Pobla de Vallbona el vint-i-tres de maig.
Dimecres he d'anar a Llocnou d'en Fenollet amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Alginet dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va al Pilar de la Foradada?
Quant dura el viatge en autobús fins a Albocàsser?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Alcalalí?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Palanques?
Com puc anar a Fontanars dels Alforins dilluns al vespre?
Com puc arribar a Alcàntera de Xúquer amb tren?
Com ho puc fer per anar a Cases Baixes sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Benifairó de les Valls?
A quina hora arriba l'autobús de Montaverner?
Has estat mai a Godelleta?
A Godelleta hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Suera és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Benijòfar.
Nosaltres vivim a Godelleta.
L'altre dia vaig estar a Albuixec.
La meva cosina viu a Nàquera.
Com podem anar fins a Elda?
Per on cau Beniardà?
No he anat mai a Forcall.
Coneixes algú que visqui a Alfafara?
Què se t'hi ha perdut, a Villena?
Diuen que ara viu a Massanassa.
L'altre dia el vaig veure per Monòver.
Té una casa a Coix.
Quin és el codi postal d'Olocau del Rei?
Per anar a Terrateig has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Iàtova?
A les Alcubles hi ha un castell?
No sé on cau la Font de la Reina.
A Tollos hi anem dimarts.
Va anar al Villar amb bicicleta.
Preferiria visitar Toga.
és una foto de la plaça major d'Aldaia.
Quan va ser que vam anar a Segart?
Quin dia és el mercat de Sant Joanet?
He d'anar a Los Montesinos amb moto dimecres a un quart de deu.
Quina és la millor manera d'anar a Benifallim a peu?
Com ho puc fer per anar a Alcoleja?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Fuenterrobles amb cotxe.
Es pot anar a Museros sense agafar el metro?
Anirem a Castellonet de la Conquesta sense agafar el metro.
El disset d'octubre hauria d'anar a la Iessa.
Divendres anirem a Torís sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a l'Alqueria d'Asnar amb tren.
Vull anar a Montroi a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Almoradí dimecres a les tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alberic el cinc d'agost.
Dimecres he d'anar a Riba-roja de Túria amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Guardamar del Segura el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Bigastre?
Quant dura el viatge en autobús fins a Fanzara?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Borriana?
Quant dura el trajecte en autobús fins a La Llosa?
Com puc anar a Xirivella el dos de juny a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a l'Atzúbia sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Busot a peu?
Quan passa l'autobús per Oliva?
A quina hora arriba l'autobús de Villargordo del Cabriel?
Has estat mai a Benimodo?
A Torís hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Miramar és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Bigastre.
Nosaltres vivim a Castellonet de la Conquesta.
L'altre dia vaig estar a Bunyol.
La meva cosina viu a Atzeneta d'Albaida.
Com podem anar fins a Bicorb?
Per on cau Sellent?
No he anat mai a Bellús.
Coneixes algú que visqui a Figueres?
Què se t'hi ha perdut, a Xella?
Diuen que ara viu a Palanques.
L'altre dia el vaig veure per Novelda.
Té una casa a Catí.
Quin és el codi postal d'Aielo de Malferit?
Per anar al Palomar has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Algorfa?
A Quesa hi ha un castell?
No sé on cau Coix.
A el Pilar de la Foradada hi anem dimecres.
Va anar a Aras de los Olmos amb cotxe.
Preferiria visitar Xirivella.
és una foto de la plaça major d'Albatera.
Quan va ser que vam anar a Daia Vella?
Quin dia és el mercat de Traiguera?
He d'anar al Pinós sense agafar el cotxe el disset d'octubre a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Foios amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Relleu?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Figueroles de Domenyo amb bicicleta.
Es pot anar a la Vall d'Uixó a peu?
Anirem a Fortaleny amb bicicleta.
Diumenge hauria d'anar a Torralba.
Dijous anirem a Ares del Maestrat amb bicicleta.
M'agradaria anar a Carrícola sense agafar el metro.
Vull anar a Almedíxer amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Canyada dijous a les dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Oriola diumenge.
El cinc d'agost he d'anar a Palmera amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Tavernes Blanques dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a Ares del Maestrat?
Quant dura el viatge en autobús fins a Alfarb?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Paiporta?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Castellnou?
Com puc anar a Finestrat dimarts a la tarda?
Com puc arribar a Llocnou de la Corona amb tren?
Com ho puc fer per anar a Meliana amb tren?
Quan passa l'autobús per Gaianes?
A quina hora arriba l'autobús de Palanques?
Has estat mai a Rafelcofer?
A Sucaina hi ha estació de tren?
He sentit a dir que el Palomar és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a l'Eliana.
Nosaltres vivim a Xacarella.
L'altre dia vaig estar a Senyera.
La meva cosina viu a Elda.
Com podem anar fins a l'Alcúdia de Veo?
Per on cau Gilet?
No he anat mai a Vallibona.
Coneixes algú que visqui a Alginet?
Què se t'hi ha perdut, a Oriola?
Diuen que ara viu a Saix.
L'altre dia el vaig veure per Olocau del Rei.
Té una casa a Llombai.
Quin és el codi postal d'Alfondeguilla?
Per anar a Alfauir has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Alfara de la Baronia?
A Xest hi ha un castell?
No sé on cau Benimodo.
A la Mata hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Beneixama a peu.
Preferiria visitar Aldaia.
és una foto de la plaça major del Castell de Vilamalefa.
Quan va ser que vam anar a Barraques?
Quin dia és el mercat de Sant Jordi?
He d'anar a Vallanca amb trasport públic l'onze de juliol a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Benimarfull amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Teulada?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Banyeres de Mariola amb bicicleta.
Es pot anar a Setaigües amb bicicleta?
Anirem a Serra sense agafar el metro.
Dissabte hauria d'anar a Suera.
El dos de juny anirem a Cinctorres amb trasport públic.
M'agradaria anar a Callosa de Segura amb tren.
Vull anar a Cirat amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a l'Alcúdia dimarts a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Bonrepòs i Mirambell demà.
Divendres he d'anar a Bonrepòs i Mirambell amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Castelló de Rugat el cinc d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Benicull de Xúquer?
Quant dura el viatge en autobús fins a Tous?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins al Fondó de les Neus?
Quant dura el trajecte en autobús fins a les Alcubles?
Com puc anar a Cortes de Pallars divendres al matí?
Com puc arribar a Benifaió sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Beneixama amb tren?
Quan passa l'autobús per Cases Baixes?
A quina hora arriba l'autobús de Crevillent?
Has estat mai a Xàbia?
A la Pobla del Duc hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Xirivella és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Macastre.
Nosaltres vivim a Torre-xiva.
L'altre dia vaig estar a la Todolella.
La meva cosina viu a Toga.
Com podem anar fins a Montserrat?
Per on cau Torrent?
No he anat mai a Titaigües.
Coneixes algú que visqui a l'Alqueria d'Asnar?
Què se t'hi ha perdut, a Alcàntera de Xúquer?
Diuen que ara viu a Salem.
L'altre dia el vaig veure per Almiserà.
Té una casa a Betxí.
Quin és el codi postal de l'Alguenya?
Per anar a Torralba has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Catarroja?
A Montitxelvo hi ha un castell?
No sé on cau Gata de Gorgos.
A Sacanyet hi anem demà passat.
Va anar a Alfara de la Baronia amb tren.
Preferiria visitar Montserrat.
és una foto de la plaça major de Bufali.
Quan va ser que vam anar a les Fonts d'Aiòder?
Quin dia és el mercat de Xeraco?
He d'anar a Polop sense agafar el metro el vint-i-tres de maig a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Relleu amb autobús?
Com ho puc fer per anar a l'Atzúbia?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alpont amb autobús.
Es pot anar a Aielo de Malferit amb bicicleta?
Anirem a Altura amb moto.
Demà passat hauria d'anar a Quart de Poblet.
Demà anirem a Cullera amb autobús.
M'agradaria anar a la Serratella amb trasport públic.
Vull anar a la Pobla Llarga amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Llíria dijous a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Montesa dijous.
L'onze de juliol he d'anar a Potries amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Vila-real el dos de juny?
Quines parades fa l'autobús que va a Xiva?
Quant dura el viatge en autobús fins a Estubeny?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Xelva?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Millars?
Com puc anar a Cofrents dimecres a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Cirat sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a l'Alqueria d'Asnar amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Museros?
A quina hora arriba l'autobús de Sant Antoni de Benaixeve?
Has estat mai a Potries?
A Xodos hi ha estació de tren?
He sentit a dir que l'Eliana és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Palma de Gandia.
Nosaltres vivim a Benimantell.
L'altre dia vaig estar a Beniarrés.
La meva cosina viu a Sot de Ferrer.
Com podem anar fins a Nules?
Per on cau l'Alcúdia de Crespins?
No he anat mai a Tàrbena.
Coneixes algú que visqui a Vilamarxant?
Què se t'hi ha perdut, a Daia Nova?
Diuen que ara viu a Vilamarxant.
L'altre dia el vaig veure per Algemesí.
Té una casa a Salem.
Quin és el codi postal de Catarroja?
Per anar a la Torre d'en Besora has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Almàssera?
A Setaigües hi ha un castell?
No sé on cau Alginet.
A la Vall d'Alcalà hi anem el dos de juny.
Va anar al Real de Gandia amb autobús.
Preferiria visitar Rocafort.
és una foto de la plaça major de Sant Fulgenci.
Quan va ser que vam anar a la Granja de Rocamora?
Quin dia és el mercat d'Alcosser?
He d'anar a les Alcubles amb trasport públic dilluns a les nou.
Quina és la millor manera d'anar a Benicàssim a peu?
Com ho puc fer per anar a la Granja de Rocamora?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a La Llosa amb tren.
Es pot anar a Silla sense agafar el cotxe?
Anirem a Castelló de Rugat amb tren.
Demà passat hauria d'anar a Salines.
Dissabte anirem a Sempere a peu.
M'agradaria anar a Sant Rafel del Riu amb trasport públic.
Vull anar a Canet d'en Berenguer sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Rojals dilluns a les dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Cortes de Pallars demà passat.
Dijous he d'anar a Orpesa amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sagra demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Polinyà de Xúquer?
Quant dura el viatge en autobús fins a Orpesa?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a la Pobla de Sant Miquel?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Cirat?
Com puc anar a Xèrica el cinc d'agost a dos quarts de tres?
Com puc arribar a Caudiel amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Beniarbeig amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Famorca?
A quina hora arriba l'autobús de Tavernes de la Valldigna?
Has estat mai a la Llosa de Ranes?
A Peníscola hi ha estació de tren?
He sentit a dir que el Castell de Guadalest és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Aiòder.
Nosaltres vivim a Xixona.
L'altre dia vaig estar a l'Alcúdia de Veo.
La meva cosina viu a Espadella.
Com podem anar fins a Manises?
Per on cau Mutxamel?
No he anat mai a Godella.
Coneixes algú que visqui a Ademús?
Què se t'hi ha perdut, a Cinctorres?
Diuen que ara viu a Onda.
L'altre dia el vaig veure per Famorca.
Té una casa a Beniarrés.
Quin és el codi postal de la Salzadella?
Per anar a Fontanars dels Alforins has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Benifaió?
A Albuixec hi ha un castell?
No sé on cau Quart de Poblet.
A Vilafermosa hi anem diumenge.
Va anar a Càlig amb bicicleta.
Preferiria visitar La Llosa.
és una foto de la plaça major de Navaixes.
Quan va ser que vam anar a Alboraia?
Quin dia és el mercat de Xelva?
He d'anar a la Vall de Gallinera amb trasport públic el vint-i-tres de maig al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a la Vall de Gallinera amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Xàtiva?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Traiguera amb cotxe.
Es pot anar a Navaixes sense agafar el metro?
Anirem a Traiguera a peu.
El disset d'octubre hauria d'anar a Aras de los Olmos.
Dilluns anirem a Piles amb trasport públic.
M'agradaria anar a Crevillent amb bicicleta.
Vull anar a Sant Joanet amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benissa dissabte a un quart de deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Pavies l'onze de juliol.
Diumenge he d'anar a Alacant amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Figueres dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Tàrbena?
Quant dura el viatge en autobús fins a l'Eliana?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins al Villar?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Albuixec?
Com puc anar a Busot dijous a les cinc?
Com puc arribar a Millars amb tren?
Com ho puc fer per anar a Sella sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Vallada?
A quina hora arriba l'autobús de Fuenterrobles?
Has estat mai a Albaida?
A Matet hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Castellfabib és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a l'Orxa.
Nosaltres vivim a Favara.
L'altre dia vaig estar a Tous.
La meva cosina viu a Estivella.
Com podem anar fins a Sant Jordi?
Per on cau la Vall d'Alcalà?
No he anat mai a Callosa de Segura.
Coneixes algú que visqui a Alfauir?
Què se t'hi ha perdut, a Ribesalbes?
Diuen que ara viu a Ares del Maestrat.
L'altre dia el vaig veure per Segart.
Té una casa a Miramar.
Per anar a Ròtova has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Bugarra?
A Picassent hi ha un castell?
No sé on cau Elda.
A Vallés hi anem dimarts.
Va anar a Daia Nova amb tren.
Preferiria visitar Benimodo.
és una foto de la plaça major de Sagunt.
Quan va ser que vam anar a Sempere?
Quin dia és el mercat d'Alaquàs?
He d'anar a Guardamar de la Safor a peu el dos de juny a les quatre.
Quina és la millor manera d'anar a Picassent a peu?
Com ho puc fer per anar al Castell de Vilamalefa?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Vila-real amb moto.
Es pot anar a Pedralba amb tren?
Anirem a Iàtova amb trasport públic.
Divendres hauria d'anar a Elx.
L'onze de juliol anirem a Sant Joan de Moró amb moto.
M'agradaria anar a Rojals amb autobús.
Vull anar a la Nucia amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Alboraig demà a les dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Matet el disset d'octubre.
Dilluns he d'anar a Cases Baixes amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Estivella dilluns?
Quant dura el viatge en autobús fins a Xacarella?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Llaurí?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Atzeneta del Maestrat?
Com puc anar a Llocnou de la Corona dimarts a les nou?
Com puc arribar a Confrides amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Confrides amb tren?
Quan passa l'autobús per Riola?
A quina hora arriba l'autobús de Dosaigües?
Has estat mai a Catadau?
A Rafelguaraf hi ha estació de tren?
He sentit a dir que la Font de la Figuera és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Castellfabib.
Nosaltres vivim a l'Eliana.
L'altre dia vaig estar a la Torre d'en Doménec.
La meva cosina viu a Pedralba.
Com podem anar fins a Montant?
Per on cau Benassal?
No he anat mai a Vilanova de la Reina.
Coneixes algú que visqui a Otos?
Què se t'hi ha perdut, a Agres?
Diuen que ara viu a Benigànim.
L'altre dia el vaig veure per Benissanó.
Té una casa a Xelva.
Quin és el codi postal de Serra?
Per anar a Castellfabib has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Villargordo del Cabriel?
A la Granja de la Costera hi ha un castell?
No sé on cau Albalat de la Ribera.
A Alfafar hi anem dijous.
Va anar a Sollana amb autobús.
Preferiria visitar Piles.
és una foto de la plaça major de Tírig.
Quan va ser que vam anar a Castellfabib?
Quin dia és el mercat de la Font de la Figuera?
He d'anar a Casinos amb tren demà a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Corbera amb autobús?
Com ho puc fer per anar al Palomar?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Fontanars dels Alforins amb trasport públic.
Es pot anar a Olocau amb bicicleta?
Anirem a Alfafar amb bicicleta.
Dilluns hauria d'anar a Navarrés.
El disset d'octubre anirem a Novelda a peu.
M'agradaria anar a Castellonet de la Conquesta amb autobús.
Vull anar a Llíber amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Culla l'onze de juliol a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sacanyet demà passat.
Demà he d'anar a Llocnou de Sant Jeroni amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Serratella el cinc d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Segart?
Quant dura el viatge en autobús fins a Gaibiel?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Serra?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Pavies?
Com puc anar a Cerdà el dos de juny a les cinc?
Com puc arribar a la Torre de les Maçanes amb tren?
Com ho puc fer per anar a Vinalesa amb moto?
Quan passa l'autobús per Busot?
A quina hora arriba l'autobús de Gaianes?
Has estat mai a Cirat?
A Novelda hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Guadassuar és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Aielo de Rugat.
Nosaltres vivim a Sant Antoni de Benaixeve.
L'altre dia vaig estar a Favara.
La meva cosina viu a Salines.
Com podem anar fins a Vilanova d'Alcolea?
Per on cau Real?
No he anat mai a Alfafar.
Coneixes algú que visqui a Benassal?
Què se t'hi ha perdut, a Camporrobles?
Diuen que ara viu a Elx.
L'altre dia el vaig veure per Benigànim.
Té una casa a Toixa.
Quin és el codi postal d'Alpont?
Per anar a Otos has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Xulilla?
A Cortes d'Arenós hi ha un castell?
No sé on cau Almudaina.
A Aranyel hi anem divendres.
Va anar a Daimús amb trasport públic.
Preferiria visitar Alcalalí.
és una foto de la plaça major de Dolors.
Quan va ser que vam anar a Xèrica?
Quin dia és el mercat de Benetússer?
He d'anar a Borriana amb tren dimecres a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Benimantell sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Albaida?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alboraig amb cotxe.
Es pot anar a Albalat dels Sorells amb moto?
Anirem a Toràs a peu.
Demà hauria d'anar a Canals.
Demà passat anirem a Peníscola amb tren.
M'agradaria anar a Quesa a peu.
Vull anar a Bufali amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benifaió el vint-i-tres de maig a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Canet lo Roig diumenge.
Dilluns he d'anar a Iàtova amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Banyeres de Mariola el dos de juny?
Quines parades fa l'autobús que va a Puçol?
Quant dura el viatge en autobús fins a Herbers?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Vilanova de la Reina?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Vall d'Alba?
Com puc anar a Balones demà a les dotze?
Com puc arribar a Alcalalí amb tren?
Com ho puc fer per anar a Almenara sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Andilla?
Has estat mai a Castellnou?
A Xàtiva hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Almoines és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar al Ràfol de Salem.
Nosaltres vivim a Gata de Gorgos.
L'altre dia vaig estar a l'Orxa.
La meva cosina viu a Tírig.
Com podem anar fins a Caudiel?
Per on cau Massalavés?
No he anat mai a Alpont.
Coneixes algú que visqui a Beniparrell?
Què se t'hi ha perdut, a Tormos?
Diuen que ara viu a Faura.
L'altre dia el vaig veure per Herbers.
Quin és el codi postal de Los Montesinos?
Per anar a Paterna has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop del Pinós?
A la Granja de Rocamora hi ha un castell?
No sé on cau Beniardà.
A Albalat dels Sorells hi anem demà passat.
Va anar a Quart de les Valls a peu.
Preferiria visitar Bèlgida.
és una foto de la plaça major de Suera.
Quan va ser que vam anar a Aiora?
Quin dia és el mercat d'Alcàsser?
He d'anar a Fanzara amb trasport públic el cinc d'agost a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a Atzeneta d'Albaida amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Benifato?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Pobla del Duc amb bicicleta.
Es pot anar a Tavernes de la Valldigna a peu?
Anirem a Planes sense agafar el metro.
Dijous hauria d'anar al Ràfol de Salem.
El cinc d'agost anirem a Benijòfar amb bicicleta.
M'agradaria anar a Xilxes amb trasport públic.
Vull anar a Catí amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Redovà dimecres a tres quarts de dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Gandia el dos de juny.
Dilluns he d'anar a Sant Joan d'Alacant amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Barraques demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Vila-real?
Quant dura el viatge en autobús fins a Llíber?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Xodos?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Algímia d'Almonesir?
Com puc anar a Crevillent dissabte a la una?
Com puc arribar a la Vila Joiosa amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Muro amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Tous?
A quina hora arriba l'autobús de Benafer?
Has estat mai a Algímia d'Almonesir?
A Beniarjó hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Llíria és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Alginet.
Nosaltres vivim als Poblets.
L'altre dia vaig estar a la Canyada.
La meva cosina viu a l'Énova.
Com podem anar fins a Corbera?
Per on cau Sant Vicent del Raspeig?
No he anat mai a Carlet.
Coneixes algú que visqui a Guardamar de la Safor?
Què se t'hi ha perdut, a l'Atzúbia?
Diuen que ara viu a Benimuslem.
L'altre dia el vaig veure per Cases Altes.
Té una casa a Fortaleny.
Quin és el codi postal de Fageca?
Per anar a Xacarella has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Bigastre?
A Nàquera hi ha un castell?
No sé on cau Montesa.
A Herbers hi anem dissabte.
Va anar a Piles a peu.
Preferiria visitar el Ràfol de Salem.
és una foto de la plaça major de Vilanova de la Reina.
Quan va ser que vam anar a Borriol?
Quin dia és el mercat de Guadassuar?
He d'anar a Almoradí sense agafar el cotxe el dos de juny a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a la Torre de les Maçanes a peu?
Com ho puc fer per anar a Albalat dels Sorells?
Mira'm quina és la millor manera d'anar al Fondó de les Neus amb tren.
Es pot anar a Agullent amb cotxe?
Anirem a Sant Antoni de Benaixeve amb trasport públic.
Dijous hauria d'anar a Monòver.
Dimecres anirem a la Granja de la Costera sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a la Vall d'Almonesir a peu.
Vull anar a Ibi amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Granja de la Costera dimarts a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benilloba el vint-i-tres de maig.
Dissabte he d'anar a Carlet amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Vallat el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a l'Alfàs del Pi?
Quant dura el viatge en autobús fins a l'Orxa?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Torrent?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Romana?
Com puc anar a Bicorb el vint-i-tres de maig a les cinc?
Com puc arribar a Xalans amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Benidoleig amb tren?
Quan passa l'autobús per la Pobla Llarga?
A quina hora arriba l'autobús de Barxeta?
Has estat mai a Eslida?
A Formentera del Segura hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Alpont és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Paterna.
Nosaltres vivim a la Pobla de Farnals.
L'altre dia vaig estar a Algímia d'Alfara.
La meva cosina viu a Benasau.
Com podem anar fins a Setaigües?
Per on cau Canals?
No he anat mai a Benafer.
Coneixes algú que visqui a Vilafranca?
Què se t'hi ha perdut, a Beniatjar?
Diuen que ara viu a les Alcubles.
L'altre dia el vaig veure per Mislata.
Té una casa a Vilallonga.
Quin és el codi postal de Benicarló?
Per anar a Vilar de Canes has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Albalat dels Tarongers?
A Alboraia hi ha un castell?
No sé on cau Alfarrasí.
A Faura hi anem demà.
Va anar a la Vall d'Uixó amb moto.
Preferiria visitar Alcoleja.
és una foto de la plaça major de Sagra.
Quan va ser que vam anar a Borriana?
Quin dia és el mercat de Senija?
He d'anar a Vilar de Canes amb cotxe dissabte a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Puçol sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Almassora?
Mira'm quina és la millor manera d'anar al Fondó dels Frares amb tren.
Es pot anar al Villar amb tren?
Anirem a Guadassuar amb cotxe.
Dijous hauria d'anar a Andilla.
Dimarts anirem a Atzeneta del Maestrat amb moto.
M'agradaria anar a Guardamar de la Safor amb moto.
Vull anar a Benicàssim amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Gaibiel el disset d'octubre a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a Vilamalur divendres.
Divendres he d'anar a Villena amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Foios dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Albalat dels Tarongers?
Quant dura el viatge en autobús fins a Famorca?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benimeli?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benafigos?
Com puc anar a Tírig dijous a les set?
Com puc arribar a Borriana sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a la Llosa de Ranes amb moto?
Quan passa l'autobús per Sant Rafel del Riu?
A quina hora arriba l'autobús de la Font de la Reina?
Has estat mai a Muro?
A la Font d'en Carròs hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Montroi és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Almudaina.
Nosaltres vivim a Bellús.
L'altre dia vaig estar a Camporrobles.
La meva cosina viu a Sant Joanet.
Com podem anar fins a la Vall d'Uixó?
Per on cau Relleu?
No he anat mai a Gata de Gorgos.
Coneixes algú que visqui a la Jana?
Què se t'hi ha perdut, a Xirivella?
Diuen que ara viu a Xert.
L'altre dia el vaig veure per Beniatjar.
Té una casa a Segart.
Quin és el codi postal de Benafigos?
Per anar a Monòver has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de la Mata?
A Cinctorres hi ha un castell?
No sé on cau Pedralba.
A Almiserà hi anem dimecres.
Va anar a Almoines amb autobús.
és una foto de la plaça major de Costur.
Quan va ser que vam anar a Ribesalbes?
Quin dia és el mercat d'Alfara del Patriarca?
He d'anar a Xilxes amb tren el vint-i-tres de maig al migdia.
Quina és la millor manera d'anar a Villores amb tren?
Com ho puc fer per anar a Andilla?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Vall d'Uixó a peu.
Es pot anar a Dénia amb trasport públic?
Anirem a Castellonet de la Conquesta amb trasport públic.
Dimecres hauria d'anar a Orba.
Dissabte anirem a Torres Torres amb cotxe.
M'agradaria anar a Benimodo amb cotxe.
Vull anar a Novelda amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Pego l'onze de juliol a les dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Gorga dijous.
Demà he d'anar a Portell de Morella amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Navarrés demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va al Castell de Guadalest?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sot de Ferrer?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Manises?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Pina?
Com puc anar a Vilafranca dijous a les quatre?
Com puc arribar a Nàquera amb tren?
Com ho puc fer per anar a Alcoleja amb tren?
A quina hora arriba l'autobús d'Atzeneta d'Albaida?
Has estat mai a Puçol?
A les Alcubles hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Peníscola és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Alcosser.
Nosaltres vivim a Atzeneta d'Albaida.
L'altre dia vaig estar a l'Alqueria d'Asnar.
La meva cosina viu a Benilloba.
Com podem anar fins a Mislata?
Per on cau Altura?
No he anat mai a Cases Altes.
Coneixes algú que visqui a Monòver?
Què se t'hi ha perdut, a Cases Altes?
L'altre dia el vaig veure per Sedaví.
Té una casa a Iàtova.
Quin és el codi postal de Toixa?
Per anar a Llaurí has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Caudiel?
A Crevillent hi ha un castell?
No sé on cau Llucena.
A Quart de Poblet hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Palmera a peu.
Preferiria visitar el Castell de Vilamalefa.
és una foto de la plaça major de Polop.
Quan va ser que vam anar a Almedíxer?
He d'anar a Sucaina amb moto dissabte a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a Xelva amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Alcalalí?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sant Joan de Moró amb moto.
Es pot anar a Sinarques amb moto?
Anirem a Teresa a peu.
Dilluns hauria d'anar a Ondara.
Diumenge anirem a Rafelcofer sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Algar de Palància amb bicicleta.
Vull anar a Toixa amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Xodos demà a la una.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benafer dimecres.
Dilluns he d'anar a Betxí amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benasau dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Calles?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benissanó?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Almoines?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Xóvar?
Com puc anar a Benafigos demà a les cinc?
Com puc arribar al Fondó dels Frares a peu?
Com ho puc fer per anar a l'Alqueria de la Comtessa a peu?
Quan passa l'autobús per Senija?
A quina hora arriba l'autobús de Tales?
Has estat mai a Sucaina?
A Busot hi ha estació de tren?
He sentit a dir que la Iessa és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Cullera.
Nosaltres vivim a Ibi.
L'altre dia vaig estar al Camp de Mirra.
La meva cosina viu a Tollos.
Com podem anar fins a Gàtova?
Per on cau Benicarló?
No he anat mai a Santa Magdalena de Polpís.
Coneixes algú que visqui a Tàrbena?
Què se t'hi ha perdut, a Benissuera?
Diuen que ara viu a Fageca.
L'altre dia el vaig veure per Toràs.
Té una casa a Zarra.
Quin és el codi postal d'Atzeneta d'Albaida?
Per anar a Torres Torres has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de la Jana?
A Forcall hi ha un castell?
No sé on cau Novelda.
A Dosaigües hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Riola a peu.
Preferiria visitar la Font de la Figuera.
és una foto de la plaça major de Betxí.
Quan va ser que vam anar a Alcoleja?
Quin dia és el mercat de Carrícola?
He d'anar a Vilallonga sense agafar el metro demà a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Benissanó amb tren?
Com ho puc fer per anar a Cerdà?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Vallada amb tren.
Es pot anar a Benidoleig amb tren?
Anirem a Muro amb moto.
Demà hauria d'anar a Benissuera.
El cinc d'agost anirem a Gaianes amb tren.
M'agradaria anar al Genovés amb bicicleta.
Vull anar a la Romana amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Quart de Poblet divendres a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Utiel dissabte.
Dilluns he d'anar a Borriana amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Almassora l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a Montaverner?
Quant dura el viatge en autobús fins a Teulada?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a la Granja de Rocamora?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Novelda?
Com puc anar a Murla l'onze de juliol a les vuit?
Com puc arribar a Simat de la Valldigna amb tren?
Com ho puc fer per anar a Xiva amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Villargordo del Cabriel?
A quina hora arriba l'autobús de Vistabella del Maestrat?
Has estat mai a Crevillent?
A Senija hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Figueres és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Vilamalur.
Nosaltres vivim a la Pobla d'Arenós.
L'altre dia vaig estar a Toixa.
La meva cosina viu a Bellús.
Com podem anar fins a Busot?
Per on cau el Fondó de les Neus?
No he anat mai a Aielo de Malferit.
Coneixes algú que visqui a Alcàsser?
Què se t'hi ha perdut, a Aigües?
Diuen que ara viu a Montroi.
L'altre dia el vaig veure per Costur.
Té una casa a Llíria.
Quin és el codi postal de Benidoleig?
Per anar a Benidorm has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Massalfassar?
A València hi ha un castell?
No sé on cau Dénia.
A Ares del Maestrat hi anem demà.
Va anar a Catadau amb cotxe.
Preferiria visitar Ontinyent.
és una foto de la plaça major de Montesa.
Quan va ser que vam anar a Sedaví?
He d'anar a Benissoda amb trasport públic el disset d'octubre a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Sant Miquel de les Salines sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Gilet?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Asp amb trasport públic.
Es pot anar a Aranyel sense agafar el cotxe?
Anirem a Xodos sense agafar el metro.
El dos de juny hauria d'anar a Segart.
Dijous anirem a Benassal amb trasport públic.
M'agradaria anar a Aranyel amb bicicleta.
Vull anar a Benifairó de la Valldigna amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a l'Alcúdia de Veo dissabte a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Vilanova d'Alcolea dilluns.
Dijous he d'anar a Benidorm amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sant Fulgenci dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Alfara del Patriarca?
Quant dura el viatge en autobús fins a Costur?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sorita?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benicàssim?
Com puc anar a Santa Pola el cinc d'agost al matí?
Com puc arribar a Vilallonga a peu?
Com ho puc fer per anar a Ròtova sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per la Vall d'Alba?
A quina hora arriba l'autobús d'Utiel?
Has estat mai a la Pobla del Duc?
A Confrides hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Vilanova d'Alcolea és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Atzeneta del Maestrat.
Nosaltres vivim a Benafigos.
L'altre dia vaig estar a Albaida.
La meva cosina viu a l'Alcúdia.
Com podem anar fins al Palomar?
Per on cau l'Eliana?
No he anat mai a Torreblanca.
Coneixes algú que visqui a Beniarjó?
Què se t'hi ha perdut, a l'Eliana?
Diuen que ara viu a Aín.
L'altre dia el vaig veure per Vilanova d'Alcolea.
Té una casa a Almiserà.
Quin és el codi postal de les Alqueries?
Per anar a Bocairent has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sinarques?
A Petrés hi ha un castell?
No sé on cau Vallanca.
A Matet hi anem l'onze de juliol.
Va anar a la Pobla d'Arenós sense agafar el metro.
Preferiria visitar Montesa.
és una foto de la plaça major d'Aielo de Rugat.
Quan va ser que vam anar a Quesa?
Quin dia és el mercat de Gaianes?
He d'anar al Poble Nou de Benitatxell amb cotxe diumenge a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Otos amb moto?
Com ho puc fer per anar a Vilanova de la Reina?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Villores amb autobús.
Es pot anar a Andilla amb trasport públic?
Anirem a Estivella amb trasport públic.
Divendres hauria d'anar a Olocau del Rei.
L'onze de juliol anirem a l'Alguenya sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Cerdà amb trasport públic.
Vull anar a Almàssera amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Serra dissabte a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Xirivella el vint-i-tres de maig.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Castelló de Rugat amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Daimús divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Vallés?
Quant dura el viatge en autobús fins a Beneixida?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a la Torre d'en Besora?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Vinaròs?
Com puc anar a Xalans dissabte a les set?
Com puc arribar a Gandia sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Moncofa amb tren?
Quan passa l'autobús per la Canyada?
A quina hora arriba l'autobús de Benimeli?
Has estat mai a Sogorb?
A Quart de Poblet hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Crevillent és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Palmera.
Nosaltres vivim a Novelda.
L'altre dia vaig estar a Barxeta.
La meva cosina viu a Orpesa.
Com podem anar fins a l'Alguenya?
Per on cau Biar?
No he anat mai a l'Atzúbia.
Coneixes algú que visqui a Albocàsser?
Què se t'hi ha perdut, a Alcosser?
Diuen que ara viu a Traiguera.
L'altre dia el vaig veure per Benaguasil.
Té una casa a Xiva.
Quin és el codi postal de Dosaigües?
Per anar a Borriana has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Olocau del Rei?
A Sant Antoni de Benaixeve hi ha un castell?
No sé on cau Algorfa.
A Iàtova hi anem dimarts.
Va anar a Beniardà a peu.
Preferiria visitar Alcàntera de Xúquer.
és una foto de la plaça major de Bicorb.
Quan va ser que vam anar a Terrateig?
Quin dia és el mercat d'Algorfa?
He d'anar a Bonrepòs i Mirambell amb autobús el cinc d'agost al matí.
Quina és la millor manera d'anar a l'Alqueria de la Comtessa sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Cases Baixes?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Serratella amb autobús.
Es pot anar a Torre-xiva a peu?
Anirem a Guardamar del Segura amb autobús.
Dijous hauria d'anar a Millena.
Dimarts anirem a Atzeneta d'Albaida amb tren.
M'agradaria anar a Catadau amb autobús.
Vull anar a Llaurí sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Banyeres de Mariola el vint-i-tres de maig a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar a Castellfort el disset d'octubre.
Dimecres he d'anar a Onil amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Alfarb dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Vilafermosa?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Callosa d'en Sarrià?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Massalfassar?
Com puc anar a Albalat dels Tarongers dimarts al vespre?
Com puc arribar a Fuenterrobles amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Cabanes amb autobús?
Quan passa l'autobús per Palmera?
A quina hora arriba l'autobús de Catral?
Has estat mai a Tírig?
A Carcaixent hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Finestrat és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar al Campello.
Nosaltres vivim a Xest.
L'altre dia vaig estar a Vilanova de la Reina.
La meva cosina viu a la Pobla d'Arenós.
Com podem anar fins a Espadella?
Per on cau l'Alqueria de la Comtessa?
No he anat mai a Ibi.
Coneixes algú que visqui a Rafal?
Què se t'hi ha perdut, a Xestalgar?
Diuen que ara viu a Xarafull.
L'altre dia el vaig veure per Artana.
Té una casa a Tavernes Blanques.
Quin és el codi postal d'Aín?
Per anar a Bigastre has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Vilanova de la Reina?
A Benimeli hi ha un castell?
No sé on cau Xarafull.
A Castelló de la Plana hi anem divendres.
Va anar a Puçol amb moto.
Preferiria visitar Almoradí.
és una foto de la plaça major de Burjassot.
Quan va ser que vam anar a la Jana?
Quin dia és el mercat de Dolors?
He d'anar a Santa Pola sense agafar el cotxe demà a la tarda.
Quina és la millor manera d'anar a Benissoda a peu?
Com ho puc fer per anar a l'Alqueria d'Asnar?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Gorga amb tren.
Es pot anar a Rafal amb moto?
Anirem a Anna amb trasport públic.
Demà passat hauria d'anar a Famorca.
Diumenge anirem a Beneixama sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Vistabella del Maestrat amb bicicleta.
Vull anar a Xest sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Antella el disset d'octubre a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar al Verger el dos de juny.
El cinc d'agost he d'anar a Tàrbena amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sant Vicent del Raspeig el vint-i-tres de maig?
Quant dura el viatge en autobús fins a Ademús?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benifallim?
Quant dura el trajecte en autobús fins al Castell de Vilamalefa?
Com puc anar a Sant Jordi dimarts al matí?
Com puc arribar a Paiporta sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Benilloba a peu?
Quan passa l'autobús per Macastre?
A quina hora arriba l'autobús de Bonrepòs i Mirambell?
Has estat mai a Albal?
A Manises hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Paiporta és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a la Llosa de Ranes.
Nosaltres vivim a Aldaia.
L'altre dia vaig estar a Sant Joan de Moró.
La meva cosina viu a Gaianes.
Com podem anar fins a Agres?
Per on cau la Vall d'Alba?
No he anat mai a Piles.
Coneixes algú que visqui a Albal?
Què se t'hi ha perdut, a Aranyel?
Té una casa a Cocentaina.
Quin és el codi postal de Llanera de Ranes?
Per anar a Xèrica has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Oliva?
A el Pinós hi ha un castell?
No sé on cau Sueca.
A Xeresa hi anem dimarts.
Va anar a Beniarrés sense agafar el metro.
Preferiria visitar Benimuslem.
és una foto de la plaça major d'Anna.
Quan va ser que vam anar a l'Eliana?
Quin dia és el mercat de Canet lo Roig?
He d'anar a Quart de Poblet amb autobús dijous a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a Benigànim a peu?
Com ho puc fer per anar a Sacanyet?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Catí amb bicicleta.
Es pot anar a Riola a peu?
Anirem a la Font de la Figuera sense agafar el metro.
El dos de juny hauria d'anar a Monòver.
Diumenge anirem a la Torre d'en Doménec amb tren.
M'agradaria anar a Aielo de Rugat amb moto.
Vull anar a Calp sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Villores demà a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Crevillent el cinc d'agost.
El disset d'octubre he d'anar a Benidoleig amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Santa Pola demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Beniatjar?
Quant dura el viatge en autobús fins a Ondara?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Nules?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Aiòder?
Com puc anar a Algemesí el disset d'octubre a les vuit?
Com puc arribar a Aín a peu?
Com ho puc fer per anar a Castellnou amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Castell de Cabres?
A quina hora arriba l'autobús d'Alfara de la Baronia?
Has estat mai a Llocnou de la Corona?
A Xacarella hi ha estació de tren?
He sentit a dir que la Torre d'en Doménec és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Tavernes Blanques.
Nosaltres vivim a Vilanova de la Reina.
L'altre dia vaig estar a Eslida.
La meva cosina viu a Albaida.
Com podem anar fins a Sant Vicent del Raspeig?
Per on cau Benasau?
No he anat mai a Macastre.
Coneixes algú que visqui a la Torre d'en Besora?
Què se t'hi ha perdut, a Orba?
Diuen que ara viu a Llocnou de la Corona.
L'altre dia el vaig veure per Pavies.
Té una casa a Ibi.
Quin és el codi postal de Millena?
Per anar a l'Orxa has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Asp?
A Utiel hi ha un castell?
No sé on cau Miramar.
A Petrer hi anem diumenge.
Va anar a Benimeli amb bicicleta.
Preferiria visitar Xera.
és una foto de la plaça major de Quatretondeta.
Quan va ser que vam anar a Benigembla?
Quin dia és el mercat de la Vall de Gallinera?
He d'anar a Navaixes sense agafar el cotxe dissabte al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a la Jana amb moto?
Com ho puc fer per anar a Geldo?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Albocàsser amb cotxe.
Es pot anar a Tibi amb tren?
Anirem a la Llosa de Ranes amb bicicleta.
Diumenge hauria d'anar a Cabanes.
Dissabte anirem a Xestalgar amb tren.
M'agradaria anar a Senyera amb autobús.
Vull anar a Costur amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Meliana dimarts a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Antella el cinc d'agost.
Dissabte he d'anar a Alcoi amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Finestrat diumenge?
Quines parades fa l'autobús que va a Xixona?
Quant dura el viatge en autobús fins a la Llosa de Ranes?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sempere?
Com puc anar a Navarrés el cinc d'agost al vespre?
Com puc arribar a Olocau amb tren?
Com ho puc fer per anar a Ondara amb tren?
Quan passa l'autobús per Vilamalur?
A quina hora arriba l'autobús d'Oriola?
Has estat mai a la Vall d'Uixó?
A Alfondeguilla hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Benidoleig és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Almussafes.
Nosaltres vivim a Vistabella del Maestrat.
L'altre dia vaig estar a Xirivella.
La meva cosina viu a Bétera.
Com podem anar fins a Alcoi?
Per on cau Xiva?
No he anat mai a Llocnou de la Corona.
Què se t'hi ha perdut, a Montserrat?
Diuen que ara viu a Busot.
L'altre dia el vaig veure per Anna.
Té una casa a Sumacàrcer.
Quin és el codi postal de Sempere?
Per anar a Llanera de Ranes has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Vilafermosa?
A Quartell hi ha un castell?
No sé on cau Terrateig.
A la Pobla de Sant Miquel hi anem el dos de juny.
Va anar a Figueroles de Domenyo amb tren.
Preferiria visitar Benimeli.
Quan va ser que vam anar a Alfondeguilla?
Quin dia és el mercat de Gilet?
He d'anar a Beniarjó amb moto divendres a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Castellnou amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Albatera?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Anna amb tren.
Es pot anar a Xera amb cotxe?
Anirem a Alpont sense agafar el metro.
Dimecres hauria d'anar a Castell de Castells.
L'onze de juliol anirem a Xest amb bicicleta.
M'agradaria anar a Emperador amb autobús.
Vull anar a Navaixes sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Algorfa dissabte a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar a Ondara dissabte.
Dimecres he d'anar a Benifato amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benillup demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Camporrobles?
Quant dura el viatge en autobús fins a Cullera?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins al Camp de Mirra?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Albalat dels Tarongers?
Com puc anar a Torres Torres dimecres a les vuit?
Com puc arribar a Aranyel amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Sot de Ferrer amb autobús?
Quan passa l'autobús per Anna?
A quina hora arriba l'autobús d'Alboraia?
Has estat mai a Aín?
He sentit a dir que Xacarella és molt bonic.
Nosaltres vivim a la Todolella.
L'altre dia vaig estar al Castell de Vilamalefa.
La meva cosina viu a Peníscola.
Com podem anar fins a Coix?
Per on cau Teresa?
No he anat mai a Beniarrés.
Coneixes algú que visqui a Bocairent?
Què se t'hi ha perdut, al Camp de Mirra?
Diuen que ara viu a Xóvar.
L'altre dia el vaig veure per Montfort.
Té una casa a Sant Joan d'Alacant.
Quin és el codi postal de la Mata?
Per anar a la Vall d'Almonesir has de fer molta marrada.
A Sedaví hi ha un castell?
No sé on cau les Alqueries.
A Picanya hi anem demà.
Va anar a la Pobla de Vallbona sense agafar el metro.
Preferiria visitar Benidorm.
és una foto de la plaça major d'Alcosser.
Quan va ser que vam anar a Busot?
Quin dia és el mercat de Cullera?
He d'anar a Benassal sense agafar el cotxe el disset d'octubre a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a Daia Nova amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Estivella?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alaquàs amb tren.
Es pot anar a Loriguilla amb cotxe?
Anirem a Castellfabib amb moto.
Demà hauria d'anar a Manises.
El dos de juny anirem al Verger amb autobús.
M'agradaria anar a l'Eliana a peu.
Vull anar a Riba-roja de Túria amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Almoines dilluns a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Llíria dissabte.
Demà he d'anar a Quart de les Valls amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Tibi dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va al Poble Nou de Benitatxell?
Quant dura el viatge en autobús fins a Alboraig?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Llutxent?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Planes?
Com puc anar a Catí diumenge al matí?
Com puc arribar a Xilxes amb tren?
Com ho puc fer per anar a Planes sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Aras de los Olmos?
A quina hora arriba l'autobús de Gàtova?
Has estat mai a l'Orxa?
A Estubeny hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Albalat dels Tarongers és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Benimeli.
Nosaltres vivim a Xilxes.
L'altre dia vaig estar a Agullent.
La meva cosina viu a Argeleta.
Com podem anar fins a Gilet?
Per on cau Palma de Gandia?
No he anat mai a Borriana.
Coneixes algú que visqui a la Pobla de Sant Miquel?
Què se t'hi ha perdut, a Énguera?
L'altre dia el vaig veure per Formentera del Segura.
Té una casa a l'Énova.
Quin és el codi postal de Borriol?
Per anar a Elx has de fer molta marrada.
A l'Alqueria de la Comtessa hi ha un castell?
No sé on cau Xeraco.
A Godella hi anem dissabte.
Va anar a Vinalesa a peu.
Preferiria visitar Cortes de Pallars.
és una foto de la plaça major de Vallibona.
Quan va ser que vam anar a Bétera?
Quin dia és el mercat de Terrateig?
He d'anar a Teulada sense agafar el metro dimecres a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Albuixec amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a la Font de la Figuera?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alcàsser amb tren.
Es pot anar a Murla amb moto?
Anirem a Xàbia amb tren.
El cinc d'agost hauria d'anar a Ondara.
El disset d'octubre anirem a Riola a peu.
M'agradaria anar a la Iessa amb tren.
Vull anar a l'Atzúbia amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Navaixes dissabte a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Font de la Reina el disset d'octubre.
Dimarts he d'anar a Xixona amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Faura dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Beniflà?
Quant dura el viatge en autobús fins al Camp de Mirra?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Alfara del Patriarca?
Com puc anar a Benirredrà diumenge a les deu?
Com puc arribar a Borriana amb moto?
Com ho puc fer per anar a Vallibona sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Quart de les Valls?
A quina hora arriba l'autobús de Rotglà i Corberà?
Has estat mai a Otos?
A Teresa hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Rafelcofer és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Benissa.
Nosaltres vivim a Benimodo.
L'altre dia vaig estar a Llutxent.
La meva cosina viu a Torres Torres.
Com podem anar fins a Benissuera?
Per on cau Palanques?
No he anat mai a Almoines.
Coneixes algú que visqui a Crevillent?
Què se t'hi ha perdut, a la Granja de la Costera?
Diuen que ara viu a Alcoi.
L'altre dia el vaig veure per Salines.
Té una casa a Paiporta.
Quin és el codi postal de la Nucia?
Per anar a Teulada has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Albuixec?
A Alfafara hi ha un castell?
No sé on cau Setaigües.
A Sinarques hi anem dissabte.
Va anar a Bunyol amb trasport públic.
Preferiria visitar Figueroles de Domenyo.
és una foto de la plaça major del Ràfol d'Almúnia.
Quan va ser que vam anar a Llíber?
Quin dia és el mercat d'Aiòder?
He d'anar a Alcàsser amb trasport públic diumenge a la una.
Quina és la millor manera d'anar a Benigembla amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Quartell?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Torrent a peu.
Es pot anar a Monòver sense agafar el metro?
Anirem a Santa Magdalena de Polpís sense agafar el cotxe.
Dissabte hauria d'anar a Daimús.
El cinc d'agost anirem a Xodos amb tren.
M'agradaria anar a Montant amb tren.
Vull anar a Betxí a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Albalat dels Tarongers l'onze de juliol a un quart de deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Llocnou d'en Fenollet dissabte.
El dos de juny he d'anar a Torres Torres amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Quart de les Valls divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Alfarb?
Quant dura el viatge en autobús fins al Pilar de la Foradada?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Lludient?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Alfara del Patriarca?
Com puc anar a Tormos demà passat a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Xulilla amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Montserrat amb tren?
Quan passa l'autobús per Borriol?
A quina hora arriba l'autobús del Toro?
Has estat mai a Beniparrell?
A Albatera hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Fontanars dels Alforins és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Tous.
Nosaltres vivim a Monòver.
L'altre dia vaig estar a Benifairó de les Valls.
La meva cosina viu a Sagunt.
Com podem anar fins a Alfondeguilla?
Per on cau l'Alcora?
No he anat mai a Alcosser.
Coneixes algú que visqui a Riola?
Què se t'hi ha perdut, a Atzeneta d'Albaida?
Diuen que ara viu a Pinet.
L'altre dia el vaig veure per Borriol.
Té una casa a Rafal.
Quin és el codi postal d'Ibi?
Saps si cau a prop de Cervera del Maestrat?
A Benifallim hi ha un castell?
No sé on cau Benirredrà.
A Gandia hi anem l'onze de juliol.
Va anar a la Vall d'Alcalà amb trasport públic.
Preferiria visitar la Pobla de Vallbona.
és una foto de la plaça major de Culla.
Quan va ser que vam anar a Senyera?
Quin dia és el mercat de Cortes de Pallars?
He d'anar a Beniatjar a peu el dos de juny a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a la Pobla Tornesa amb tren?
Com ho puc fer per anar a Nàquera?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Suera amb tren.
Es pot anar a Cortes d'Arenós amb tren?
Anirem al Castell de Guadalest amb tren.
Demà passat hauria d'anar a Alaquàs.
Dissabte anirem a Anna sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Llíria amb tren.
Vull anar a Casinos amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Vinalesa dilluns a tres quarts de dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Agost divendres.
Diumenge he d'anar a Rugat amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per les Alqueries dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Cirat?
Quant dura el viatge en autobús fins a Quart de les Valls?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Almoradí?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Fageca?
Com puc anar a Torres Torres l'onze de juliol al vespre?
Com puc arribar a Almàssera amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Torís amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Almoradí?
A quina hora arriba l'autobús de Petrer?
Has estat mai a la Font de la Reina?
A Altura hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Oliva és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Algemesí.
Nosaltres vivim a Teresa.
L'altre dia vaig estar a Torres Torres.
La meva cosina viu a Famorca.
Com podem anar fins a la Romana?
Per on cau Monòver?
No he anat mai a Almiserà.
Coneixes algú que visqui a Xèrica?
Diuen que ara viu a Rojals.
L'altre dia el vaig veure per Alboraia.
Quin és el codi postal d'Alfafara?
Per anar a Castelló de la Plana has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Cortes de Pallars?
A el Genovés hi ha un castell?
A Xarafull hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Cervera del Maestrat amb tren.
Preferiria visitar Albaida.
és una foto de la plaça major de Bigastre.
Quan va ser que vam anar a Gaianes?
Quin dia és el mercat de Benicull de Xúquer?
He d'anar a Vallat a peu dilluns al vespre.
Quina és la millor manera d'anar al Fondó de les Neus sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Vilar de Canes?
Mira'm quina és la millor manera d'anar al Poble Nou de Benitatxell amb tren.
Es pot anar a Saix sense agafar el cotxe?
Anirem a l'Alcora sense agafar el cotxe.
Demà hauria d'anar a Torre Baixa.
Dimecres anirem a Tales a peu.
M'agradaria anar a Santa Magdalena de Polpís amb bicicleta.
Vull anar a Benidoleig amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar al Villar el dos de juny a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Calles demà passat.
Dimarts he d'anar a Sant Jordi amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Senija dijous?
Quines parades fa l'autobús que va als Poblets?
Quant dura el viatge en autobús fins a Murla?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a la Jana?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Aín?
Com puc anar a Catí demà passat a les set?
Com puc arribar a Cinctorres amb tren?
Com ho puc fer per anar a Benicull de Xúquer amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Murla?
A quina hora arriba l'autobús de Llocnou de Sant Jeroni?
Has estat mai a Ribesalbes?
A Novetlè hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Daia Vella és molt bonic.
Nosaltres vivim a Benimarfull.
L'altre dia vaig estar a Catí.
La meva cosina viu a Alacant.
Com podem anar fins a Montroi?
Per on cau Alpont?
No he anat mai a Vallada.
Coneixes algú que visqui a Massamagrell?
Què se t'hi ha perdut, a Vallanca?
Diuen que ara viu a Torreblanca.
L'altre dia el vaig veure per Ontinyent.
Quin és el codi postal de Marines?
Per anar a Novelda has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Ondara?
A Gàtova hi ha un castell?
No sé on cau Vilanova d'Alcolea.
A Tales hi anem el dos de juny.
Va anar a l'Alcúdia de Veo amb cotxe.
Preferiria visitar Alboraia.
és una foto de la plaça major de la Llosa de Ranes.
Quan va ser que vam anar a Venta del Moro?
Quin dia és el mercat de Teresa?
He d'anar a Alpont amb tren dijous a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a l'Alcúdia de Crespins amb autobús?
Com ho puc fer per anar a la Vila Joiosa?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Gaibiel amb trasport públic.
Es pot anar al Pinós amb tren?
Anirem a Venta del Moro amb bicicleta.
Demà passat hauria d'anar a Gata de Gorgos.
El vint-i-tres de maig anirem a Algorfa amb cotxe.
M'agradaria anar al Fondó de les Neus a peu.
Vull anar a Llocnou de Sant Jeroni amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Rafelcofer dilluns a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Calp dilluns.
L'onze de juliol he d'anar a Pavies amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Vallat demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Caudete de las Fuentes?
Quant dura el viatge en autobús fins a Rossell?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Dosaigües?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Xodos?
Com puc anar a Benimarfull el disset d'octubre a les deu?
Com puc arribar al Castell de Guadalest amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Teresa amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Cortes de Pallars?
A quina hora arriba l'autobús de Millena?
Has estat mai a Orpesa?
A Castalla hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Alberic és molt bonic.
Nosaltres vivim a Ondara.
L'altre dia vaig estar a Onil.
La meva cosina viu a Sot de Xera.
Com podem anar fins a Benigembla?
Per on cau Alfarrasí?
No he anat mai a Xert.
Coneixes algú que visqui a Cerdà?
Què se t'hi ha perdut, a Almoines?
Diuen que ara viu a Benifairó de les Valls.
L'altre dia el vaig veure per Lludient.
Té una casa a Benasau.
Quin és el codi postal del Fondó dels Frares?
Per anar a Aranyel has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Benidorm?
A Rafelcofer hi ha un castell?
No sé on cau Orpesa.
A Dosaigües hi anem divendres.
Va anar a Aranyel amb cotxe.
és una foto de la plaça major de Benimarfull.
Quan va ser que vam anar a Petrer?
Quin dia és el mercat de Villores?
He d'anar a Benigembla amb moto diumenge a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Gandia amb tren?
Com ho puc fer per anar a Daimús?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Rafelguaraf amb moto.
Es pot anar a Costur amb trasport públic?
Anirem a Castell de Castells amb bicicleta.
El cinc d'agost hauria d'anar a Titaigües.
Demà passat anirem a Aranyel amb tren.
M'agradaria anar a Benafigos amb tren.
Vull anar a Estubeny amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Santa Magdalena de Polpís dimecres a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Loriguilla dijous.
Dijous he d'anar a Algemesí amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Onil dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Daia Vella?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sant Miquel de les Salines?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Massanassa?
Com puc anar a Polop demà passat a les quatre?
Com puc arribar a Sorita amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Toràs a peu?
Quan passa l'autobús per Benimantell?
A quina hora arriba l'autobús de Castalla?
Has estat mai a Alcalà de Xivert?
A el Puig de Santa Maria hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Cases Altes és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Figueres.
Nosaltres vivim a l'Alcúdia.
L'altre dia vaig estar a Bugarra.
La meva cosina viu a Benidoleig.
Com podem anar fins a Massalfassar?
Per on cau Pinet?
No he anat mai a Polinyà de Xúquer.
Coneixes algú que visqui a la Nucia?
Què se t'hi ha perdut, a Antella?
Diuen que ara viu a Pedreguer.
L'altre dia el vaig veure per la Pobla de Sant Miquel.
Té una casa a Xera.
Quin és el codi postal de Teresa?
Per anar a l'Alguenya has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Peníscola?
A Novetlè hi ha un castell?
No sé on cau Castelló de la Plana.
A Daia Vella hi anem el dos de juny.
Va anar a la Nucia amb tren.
Preferiria visitar Torres Torres.
és una foto de la plaça major de Vilafermosa.
Quan va ser que vam anar a la Pobla de Vallbona?
Quin dia és el mercat d'Ares del Maestrat?
He d'anar a Formentera del Segura amb moto diumenge al migdia.
Quina és la millor manera d'anar a Pina amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Pavies?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Senyera amb tren.
Es pot anar a Terrateig amb moto?
Anirem a Xarafull amb moto.
Dijous hauria d'anar a Benferri.
Divendres anirem a Rafal sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Artana amb autobús.
Vull anar a Beniatjar amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Albuixec el cinc d'agost a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a l'Alcúdia dissabte.
Demà passat he d'anar a Sant Fulgenci amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Carlet demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Sant Joanet?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Alcalà de Xivert?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Xert?
Com puc anar a Gavarda dimarts a les set?
Com puc arribar a Calles amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Almoines amb autobús?
Quan passa l'autobús per la Granja de Rocamora?
A quina hora arriba l'autobús de Vilamalur?
Has estat mai a Castalla?
A Pina hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Planes és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Alcàsser.
Nosaltres vivim a Albal.
L'altre dia vaig estar a Alfara de la Baronia.
La meva cosina viu a Senija.
Com podem anar fins a Catí?
Per on cau Quart de Poblet?
No he anat mai a Teulada.
Coneixes algú que visqui a Fuenterrobles?
Què se t'hi ha perdut, a Vilafranca?
Diuen que ara viu a Nules.
L'altre dia el vaig veure per Benaixeve.
Té una casa a Espadella.
Quin és el codi postal de la Vall de Gallinera?
Per anar a Torreblanca has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Almiserà?
A Carlet hi ha un castell?
No sé on cau Alfafara.
A Busot hi anem el dos de juny.
Va anar a Sucaina amb moto.
Preferiria visitar Benferri.
és una foto de la plaça major d'Alfafar.
Quan va ser que vam anar a l'Alqueria d'Asnar?
Quin dia és el mercat de Silla?
He d'anar a Benicarló sense agafar el metro l'onze de juliol a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a les Alcubles amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Tormos?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Jana amb bicicleta.
Es pot anar a Ares del Maestrat amb cotxe?
Anirem a Fageca sense agafar el metro.
Dilluns hauria d'anar a Favara.
Dimarts anirem a Quart de les Valls amb cotxe.
M'agradaria anar a Busot amb cotxe.
Vull anar a Sant Joan de Moró a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Llutxent dijous al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Xest demà passat.
Dijous he d'anar a Quesa amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sella demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Callosa de Segura?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sedaví?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a l'Alqueria d'Asnar?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Bolulla?
Com puc anar a l'Alqueria d'Asnar diumenge a la nit?
Com puc arribar a Almoines amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Emperador amb moto?
Quan passa l'autobús per Xilxes?
A quina hora arriba l'autobús de Torrent?
Has estat mai a Calp?
A Atzeneta del Maestrat hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Alcàntera de Xúquer és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Castelló de la Plana.
Nosaltres vivim a Forcall.
L'altre dia vaig estar a Los Montesinos.
La meva cosina viu a Benicull de Xúquer.
Com podem anar fins a Cinctorres?
No he anat mai a Fageca.
Coneixes algú que visqui a Xella?
Què se t'hi ha perdut, a Real?
Diuen que ara viu a Famorca.
L'altre dia el vaig veure per Olocau.
Té una casa a Senija.
Quin és el codi postal de Monòver?
Per anar a la Vall d'Alcalà has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Aldaia?
A Rafelbunyol hi ha un castell?
No sé on cau Viver.
A Beniarjó hi anem diumenge.
Va anar a Benissuera sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Sot de Xera.
és una foto de la plaça major de Cirat.
Quan va ser que vam anar a Bolulla?
Quin dia és el mercat d'Argeleta?
He d'anar a Benimassot amb trasport públic diumenge a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Algemesí amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Catí?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Vila-real amb cotxe.
Es pot anar a Quart de Poblet sense agafar el cotxe?
Anirem a Zarra amb bicicleta.
Dimarts hauria d'anar a Setaigües.
Diumenge anirem a Domenyo amb tren.
M'agradaria anar a Guardamar del Segura a peu.
Vull anar a Figueres a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Santa Magdalena de Polpís divendres a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar a Massamagrell el disset d'octubre.
Demà passat he d'anar a Quatretondeta amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Bunyol el cinc d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Xàtiva?
Quant dura el viatge en autobús fins a Daia Nova?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Castell de Cabres?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Canyada?
Com puc anar a Torres Torres dissabte al migdia?
Com puc arribar a Villargordo del Cabriel amb tren?
Com ho puc fer per anar a Albaida amb autobús?
Quan passa l'autobús per Tollos?
A quina hora arriba l'autobús d'Ontinyent?
Has estat mai a Gaianes?
A Orba hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Gàtova és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Piles.
Nosaltres vivim a Saix.
L'altre dia vaig estar a Rafelcofer.
La meva cosina viu a la Serratella.
Com podem anar fins a Xarafull?
Per on cau Rugat?
No he anat mai a Costur.
Coneixes algú que visqui a Catarroja?
Què se t'hi ha perdut, a Sumacàrcer?
Diuen que ara viu a Llíria.
L'altre dia el vaig veure per la Vall de Laguar.
Té una casa a Castellfabib.
Quin és el codi postal de Bellús?
Per anar a Vallés has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Bétera?
A Vilanova de la Reina hi ha un castell?
No sé on cau Benifairó de les Valls.
A Xeresa hi anem dilluns.
Va anar a Olocau amb bicicleta.
Preferiria visitar Torrent.
és una foto de la plaça major de Catarroja.
Quan va ser que vam anar a Sant Fulgenci?
Quin dia és el mercat de Rocafort?
He d'anar a Pedreguer amb moto demà a les set.
Quina és la millor manera d'anar al Pinós sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Massalavés?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benijòfar amb moto.
Es pot anar a Catadau sense agafar el metro?
Anirem a Assuévar sense agafar el metro.
Divendres hauria d'anar a Castelló de Rugat.
El dos de juny anirem a Xalans amb bicicleta.
M'agradaria anar a Xàbia amb trasport públic.
Vull anar a Algar de Palància sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Segart el cinc d'agost a les quatre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benaguasil el disset d'octubre.
Dilluns he d'anar a Sant Rafel del Riu amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Agost dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Cullera?
Quant dura el viatge en autobús fins a Santa Magdalena de Polpís?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Alfarb?
Com puc anar a Vinalesa dilluns a les dues?
Com puc arribar a Massanassa a peu?
Com ho puc fer per anar a Los Montesinos amb tren?
Quan passa l'autobús per Sant Joan d'Alacant?
A quina hora arriba l'autobús de Cortes d'Arenós?
Has estat mai a les Coves de Vinromà?
A Quatretonda hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Anna és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Rafelguaraf.
Nosaltres vivim a la Font de la Reina.
La meva cosina viu a Meliana.
Com podem anar fins a Benicull de Xúquer?
Per on cau Muro?
Coneixes algú que visqui a Benifairó de la Valldigna?
Què se t'hi ha perdut, a Albatera?
Diuen que ara viu a Benifairó de la Valldigna.
L'altre dia el vaig veure per Massamagrell.
Té una casa a Sant Joanet.
Quin és el codi postal de Calles?
Per anar a Llucena has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Montroi?
A Meliana hi ha un castell?
No sé on cau Vistabella del Maestrat.
A Dosaigües hi anem dissabte.
Va anar a Rocafort amb tren.
Preferiria visitar Alpont.
és una foto de la plaça major de Museros.
Quan va ser que vam anar a Asp?
Quin dia és el mercat de l'Orxa?
He d'anar al Pinós amb moto dijous a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Benissoda amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Benlloc?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Gàtova amb autobús.
Es pot anar a Albalat de la Ribera amb cotxe?
Anirem a Ròtova amb tren.
Dimecres hauria d'anar a Rossell.
Divendres anirem al Verger amb autobús.
M'agradaria anar a la Vall d'Ebo amb cotxe.
Vull anar a Sorita a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Simat de la Valldigna el disset d'octubre a les quatre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Xàtiva dimarts.
Dissabte he d'anar a Vilafranca amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Pobla d'Arenós demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Agullent?
Quant dura el viatge en autobús fins a Villores?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins al Verger?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Ador?
Com puc anar a les Alcubles dijous a un quart de deu?
Com puc arribar a Callosa de Segura sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Quart de Poblet amb moto?
Quan passa l'autobús per Bicorb?
A quina hora arriba l'autobús de Bocairent?
A Gata de Gorgos hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Elx és molt bonic.
Nosaltres vivim a Beniardà.
L'altre dia vaig estar a Beniarbeig.
La meva cosina viu a Daimús.
Com podem anar fins a Alberic?
Per on cau Potries?
No he anat mai a Xella.
Coneixes algú que visqui a la Pobla Llarga?
Què se t'hi ha perdut, a Altea?
Diuen que ara viu a la Romana.
L'altre dia el vaig veure per Bugarra.
Té una casa a Sogorb.
Quin és el codi postal de la Granja de Rocamora?
Per anar a Benimeli has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop del Castell de Guadalest?
A Massamagrell hi ha un castell?
No sé on cau Famorca.
A Llocnou d'en Fenollet hi anem diumenge.
Va anar a Carrícola amb trasport públic.
Preferiria visitar Vilamalur.
és una foto de la plaça major del Verger.
Quan va ser que vam anar a Sant Joan de Moró?
He d'anar a Xella amb autobús demà a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a Sant Miquel de les Salines amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Benifairó de la Valldigna?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Pego amb autobús.
Es pot anar a Museros amb autobús?
Anirem a Oriola amb moto.
El cinc d'agost hauria d'anar a Monòver.
Dimecres anirem a Borriana sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Alcosser sense agafar el cotxe.
Vull anar a Albatera amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benasau demà passat a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benidorm dimecres.
Dilluns he d'anar a Torís amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Segart el dos de juny?
Quines parades fa l'autobús que va a Villores?
Quant dura el viatge en autobús fins a Alfondeguilla?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benicull de Xúquer?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Barraques?
Com puc anar a Carrícola dilluns a les sis?
Com puc arribar al Ràfol d'Almúnia a peu?
Quan passa l'autobús per Castellfort?
A quina hora arriba l'autobús d'Assuévar?
Has estat mai al Ràfol d'Almúnia?
A Castelló de Rugat hi ha estació de tren?
He sentit a dir que l'Alcúdia de Crespins és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Montesa.
Nosaltres vivim a Cabanes.
L'altre dia vaig estar a Muro.
Com podem anar fins a Benferri?
Per on cau Rotglà i Corberà?
No he anat mai a Dénia.
Coneixes algú que visqui a Teulada?
Diuen que ara viu a Oliva.
L'altre dia el vaig veure per Favara.
Té una casa a Novetlè.
Quin és el codi postal de Castelló de la Plana?
Saps si cau a prop de Parcent?
A Senyera hi ha un castell?
No sé on cau Alfara de la Baronia.
A Benasau hi anem el cinc d'agost.
Preferiria visitar Alfara del Patriarca.
és una foto de la plaça major de Tibi.
Quan va ser que vam anar a Llombai?
Quin dia és el mercat de Catarroja?
He d'anar a Culla sense agafar el metro demà passat a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Redovà a peu?
Com ho puc fer per anar a Tírig?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Rocafort amb cotxe.
Es pot anar a Ador amb trasport públic?
Anirem a Fanzara amb moto.
Diumenge hauria d'anar a Vilallonga.
Divendres anirem a Betxí amb trasport públic.
M'agradaria anar a Xàtiva amb tren.
Vull anar a Benafer a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Altura dissabte a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Camporrobles demà.
El disset d'octubre he d'anar a Tollos amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Beniarjó dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Vilar de Canes?
Quant dura el viatge en autobús fins a Callosa de Segura?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a la Romana?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Portell de Morella?
Com puc anar a Orxeta dijous a tres quarts de dotze?
Com puc arribar a Piles amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Gandia amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Beniparrell?
A quina hora arriba l'autobús d'Altura?
Has estat mai a Xarafull?
A Massanassa hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Benigànim és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Orpesa.
Nosaltres vivim a Aielo de Rugat.
L'altre dia vaig estar a Bocairent.
La meva cosina viu al Palomar.
Com podem anar fins a Portell de Morella?
Per on cau Aras de los Olmos?
No he anat mai a Senija.
Coneixes algú que visqui a Teresa?
Què se t'hi ha perdut, a Planes?
L'altre dia el vaig veure per Onil.
Té una casa a Montant.
Quin és el codi postal de Sella?
Per anar a Cotes has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Altura?
A Rossell hi ha un castell?
A Montcada hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Gorga amb tren.
Preferiria visitar Montroi.
és una foto de la plaça major de la Llosa del Bisbe.
Quan va ser que vam anar a Marines?
Quin dia és el mercat del Fondó dels Frares?
He d'anar a Manises amb tren diumenge a la una.
Quina és la millor manera d'anar a Beniarbeig sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Aras de los Olmos?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Vallanca amb tren.
Es pot anar a Millars amb autobús?
Anirem a Rugat amb autobús.
El vint-i-tres de maig hauria d'anar a Iàtova.
El dos de juny anirem a Rafelbunyol a peu.
M'agradaria anar a Favara sense agafar el metro.
Vull anar a Benidorm amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Almassora dilluns a la una.
Necessito un bitllet de tren per anar a Confrides dimarts.
El disset d'octubre he d'anar a Beniardà amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Ares del Maestrat divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a l'Alqueria de la Comtessa?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Onda?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Andilla?
Com puc anar a Albal divendres a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Estivella amb tren?
Com ho puc fer per anar a Castell de Cabres amb tren?
Quan passa l'autobús per la Granja de la Costera?
A quina hora arriba l'autobús d'Albaida?
Has estat mai a la Vila Joiosa?
A Vilanova de la Reina hi ha estació de tren?
He sentit a dir que la Mata és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sucaina.
Nosaltres vivim a Alaquàs.
La meva cosina viu a la Pobla Tornesa.
Com podem anar fins a Sant Joanet?
Per on cau Cocentaina?
No he anat mai a Montanejos.
Coneixes algú que visqui a Dosaigües?
Què se t'hi ha perdut, a la Romana?
Diuen que ara viu a Albocàsser.
L'altre dia el vaig veure per Toixa.
Quin és el codi postal d'Alcàsser?
Per anar a Fortaleny has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sellent?
A Cofrents hi ha un castell?
No sé on cau Sant Mateu.
A Camporrobles hi anem dimarts.
Va anar a Palmera amb tren.
Preferiria visitar Almoines.
és una foto de la plaça major d'Agullent.
Quan va ser que vam anar a Llíria?
Quin dia és el mercat de Viver?
He d'anar a Benimarfull sense agafar el cotxe el vint-i-tres de maig a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a l'Alcúdia de Veo amb tren?
Com ho puc fer per anar a Rojals?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Vilallonga amb tren.
Es pot anar a Benimuslem amb autobús?
Anirem a Museros amb moto.
Demà hauria d'anar a Zarra.
Dimarts anirem a Parcent sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Navarrés amb cotxe.
Vull anar a Beniardà amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benifairó de les Valls el disset d'octubre a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Altea dimecres.
Demà passat he d'anar a Callosa de Segura amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Orxeta dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Biar?
Quant dura el viatge en autobús fins a Betxí?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Millena?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Foios?
Com puc anar a Venta del Moro demà passat a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Benlloc amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Xodos amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Alfauir?
Has estat mai a Finestrat?
A Mislata hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Barraques és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a la Todolella.
L'altre dia vaig estar a Mutxamel.
La meva cosina viu a Castell de Cabres.
Com podem anar fins a Redovà?
Per on cau Benillup?
No he anat mai a Fontanars dels Alforins.
Coneixes algú que visqui a Tibi?
Què se t'hi ha perdut, a Anna?
Diuen que ara viu a Cirat.
L'altre dia el vaig veure per Benifallim.
Quin és el codi postal de Benissuera?
Per anar a Cullera has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Xarafull?
A Benimuslem hi ha un castell?
No sé on cau la Todolella.
A Vallada hi anem dimecres.
Va anar a la Salzadella sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Llocnou de la Corona.
és una foto de la plaça major de Pedralba.
Quan va ser que vam anar a la Llosa de Ranes?
He d'anar a Benavites amb cotxe dimarts a les nou.
Quina és la millor manera d'anar a Coix a peu?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Almudaina sense agafar el metro.
Es pot anar a La Llosa amb trasport públic?
Anirem a Novetlè amb moto.
Dimecres hauria d'anar a Xaló.
Divendres anirem a Montanejos amb tren.
M'agradaria anar a Los Montesinos a peu.
Vull anar a Polinyà de Xúquer amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Llocnou de la Corona dimecres a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Callosa de Segura divendres.
El vint-i-tres de maig he d'anar al Real de Gandia amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Ibi dijous?
Quines parades fa l'autobús que va al Fondó dels Frares?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benimantell?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Morella?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Gata de Gorgos?
Com puc anar a Benimuslem demà passat a dos quarts de tres?
Com puc arribar a Sogorb amb tren?
Com ho puc fer per anar a Benaixeve amb bicicleta?
A quina hora arriba l'autobús de Benicolet?
Has estat mai a Vilafamés?
A Aiòder hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Vila-real és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Beneixida.
Nosaltres vivim a Xelva.
L'altre dia vaig estar a Tibi.
La meva cosina viu a Vila-real.
Com podem anar fins a Gandia?
Per on cau Betxí?
No he anat mai a Asp.
Coneixes algú que visqui a Albalat dels Tarongers?
Què se t'hi ha perdut, a Aldaia?
Diuen que ara viu al Fondó dels Frares.
L'altre dia el vaig veure per Alcalalí.
Té una casa a Benigembla.
Quin és el codi postal de Catadau?
Per anar a Almussafes has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Benifairó de la Valldigna?
A Benicull de Xúquer hi ha un castell?
No sé on cau Argeleta.
A Rafelbunyol hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Gilet amb bicicleta.
Preferiria visitar Gàtova.
és una foto de la plaça major de Nàquera.
Quan va ser que vam anar a Paterna?
Quin dia és el mercat de la Romana?
He d'anar a Quatretondeta amb tren el dos de juny a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a Rafelcofer amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Bunyol?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alfara de la Baronia amb trasport públic.
Es pot anar a Alcoi amb trasport públic?
Anirem a Vallada a peu.
Demà hauria d'anar a la Pobla del Duc.
Dijous anirem a Quart de les Valls amb bicicleta.
M'agradaria anar a Rugat amb bicicleta.
Vull anar a Potries a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Canet lo Roig divendres a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Olocau del Rei l'onze de juliol.
Dimecres he d'anar a València amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Puçol el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Cases Altes?
Quant dura el viatge en autobús fins a Orxeta?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benaguasil?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Ademús?
Com puc anar a Cinctorres dissabte a la nit?
Com puc arribar al Puig de Santa Maria amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Vilallonga amb autobús?
A quina hora arriba l'autobús d'Almedíxer?
Has estat mai a Penàguila?
A Xest hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Tous és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Almoradí.
Nosaltres vivim a Benimuslem.
L'altre dia vaig estar a Xixona.
La meva cosina viu a Culla.
Com podem anar fins a Llocnou de la Corona?
Per on cau Tous?
No he anat mai a Tavernes de la Valldigna.
Què se t'hi ha perdut, a la Salzadella?
Diuen que ara viu a Sant Joan d'Alacant.
Té una casa a la Llosa del Bisbe.
Quin és el codi postal de Matet?
Saps si cau a prop de Titaigües?
No sé on cau Titaigües.
A Benillup hi anem dimecres.
Va anar a Benasau amb cotxe.
Preferiria visitar Beniatjar.
és una foto de la plaça major de Benafer.
Quan va ser que vam anar a Xacarella?
Quin dia és el mercat de l'Énova?
He d'anar a Xulilla amb moto el disset d'octubre a les quatre.
Quina és la millor manera d'anar a Murla amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a la Font de la Reina?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Senija amb cotxe.
Es pot anar a Castellonet de la Conquesta amb cotxe?
Anirem a Castelló de la Plana amb tren.
El cinc d'agost hauria d'anar a Albalat dels Tarongers.
Dimarts anirem al Pilar de la Foradada amb tren.
M'agradaria anar a Oriola amb bicicleta.
Vull anar a Dosaigües amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Almudaina dimarts a les dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Aigües el disset d'octubre.
Dimarts he d'anar a Daia Nova amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per les Alcubles demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Paiporta?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benigembla?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Torre Baixa?
Com puc anar a Agres dimarts a les dues?
Com puc arribar a Sanet i els Negrals amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar al Villar sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Aranyel?
A quina hora arriba l'autobús de la Nucia?
Has estat mai a Estivella?
A Llocnou de Sant Jeroni hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Santa Magdalena de Polpís és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Planes.
Nosaltres vivim a Guardamar del Segura.
L'altre dia vaig estar a Aigües.
La meva cosina viu a Santa Pola.
Com podem anar fins a la Pobla de Vallbona?
Per on cau Callosa de Segura?
No he anat mai a la Jana.
Coneixes algú que visqui a Sant Antoni de Benaixeve?
Què se t'hi ha perdut, a Gaianes?
Diuen que ara viu a Vallanca.
L'altre dia el vaig veure per Cortes de Pallars.
Té una casa a Pedreguer.
Quin és el codi postal de Montanejos?
Per anar a Morella has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Begís?
A la Pobla de Vallbona hi ha un castell?
No sé on cau Canet lo Roig.
A Albatera hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Sot de Xera amb bicicleta.
Preferiria visitar Guadasséquies.
és una foto de la plaça major d'Algar de Palància.
Quan va ser que vam anar a Tollos?
Quin dia és el mercat de Calles?
He d'anar a Moncofa amb bicicleta dimarts a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Vallanca sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Silla?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Bonrepòs i Mirambell amb autobús.
Es pot anar a Banyeres de Mariola amb tren?
Anirem a Villargordo del Cabriel amb trasport públic.
Demà anirem a Albaida sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Tavernes Blanques sense agafar el cotxe.
Vull anar a Massamagrell amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Torre Baixa dijous a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Picassent dimarts.
El dos de juny he d'anar a la Todolella amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Fortaleny l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a Carrícola?
Quant dura el viatge en autobús fins a Requena?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Aiora?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Parcent?
Com puc anar a Beniatjar el dos de juny a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a la Vila Joiosa amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Gorga amb autobús?
Quan passa l'autobús per les Alcubles?
A quina hora arriba l'autobús de Los Montesinos?
Has estat mai a Rotglà i Corberà?
A Cocentaina hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Picassent és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sant Fulgenci.
Nosaltres vivim a Carcaixent.
L'altre dia vaig estar a Montroi.
La meva cosina viu a Rocafort.
Com podem anar fins a Burjassot?
Per on cau Toràs?
No he anat mai a Carrícola.
Coneixes algú que visqui a Riba-roja de Túria?
Què se t'hi ha perdut, a Bicorb?
Diuen que ara viu a la Vall d'Uixó.
L'altre dia el vaig veure per Aldaia.
Té una casa a la Vall d'Alba.
Quin és el codi postal de Pina?
Per anar a Algorfa has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Barxeta?
A Rotglà i Corberà hi ha un castell?
No sé on cau Torre Baixa.
A l'Alguenya hi anem diumenge.
Va anar a Castell de Castells amb cotxe.
Preferiria visitar el Fondó de les Neus.
és una foto de la plaça major de Torre Baixa.
Quan va ser que vam anar a Benimantell?
Quin dia és el mercat del Ràfol de Salem?
He d'anar a Villargordo del Cabriel sense agafar el cotxe dilluns a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Alfauir a peu?
Com ho puc fer per anar a Algar de Palància?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Bicorb amb tren.
Es pot anar a Ondara sense agafar el cotxe?
Anirem a Pavies amb tren.
Dijous anirem a Bolulla sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Calp amb tren.
Vull anar a Sellent amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Càlig el disset d'octubre a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Onil el vint-i-tres de maig.
Demà he d'anar a Benidoleig amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Alfafar el disset d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Alzira?
Quant dura el viatge en autobús fins a Gilet?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Jana?
Com puc anar a Albalat dels Tarongers l'onze de juliol a dos quarts de tres?
Com puc arribar a Castell de Castells amb moto?
Com ho puc fer per anar a Nàquera amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Torrent?
A quina hora arriba l'autobús de Daia Nova?
Has estat mai a Altura?
He sentit a dir que Alboraia és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Villores.
Nosaltres vivim a Mutxamel.
L'altre dia vaig estar a Benimantell.
La meva cosina viu a Carlet.
Com podem anar fins a Otos?
Per on cau Casinos?
Coneixes algú que visqui a Daia Vella?
Què se t'hi ha perdut, a Beniparrell?
Diuen que ara viu a l'Alfàs del Pi.
L'altre dia el vaig veure per Benilloba.
Té una casa a Algemesí.
Quin és el codi postal de Vallat?
Per anar a Manises has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Espadella?
A Almenara hi ha un castell?
No sé on cau la Mata.
A Sant Joan de Moró hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Benassal amb cotxe.
Preferiria visitar Beneixida.
és una foto de la plaça major de Coix.
Quan va ser que vam anar a Redovà?
Quin dia és el mercat de Benlloc?
He d'anar a la Font de la Reina sense agafar el cotxe dijous a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Artana amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Canet lo Roig?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Montserrat amb cotxe.
Es pot anar a Alfafar amb autobús?
Anirem a Redovà amb moto.
Dimecres hauria d'anar a Gandia.
Dissabte anirem a Sumacàrcer a peu.
M'agradaria anar a Bigastre amb autobús.
Vull anar a Tírig amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a l'Orxa demà passat a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar a Rugat dimecres.
El cinc d'agost he d'anar a Sanet i els Negrals amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Segart el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Algímia d'Alfara?
Quant dura el viatge en autobús fins a Algar de Palància?
Quant dura el trajecte en autobús fins als Poblets?
Com puc anar a Canet d'en Berenguer dilluns a la nit?
Com puc arribar a Bellús amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Orpesa amb trasport públic?
A quina hora arriba l'autobús d'Ibi?
Has estat mai a Pinet?
He sentit a dir que Cerdà és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar al Poble Nou de Benitatxell.
Nosaltres vivim a Sacanyet.
L'altre dia vaig estar a Petrés.
La meva cosina viu a Olocau.
Per on cau l'Alfàs del Pi?
No he anat mai a Albaida.
Diuen que ara viu a Càrcer.
L'altre dia el vaig veure per Guardamar del Segura.
Té una casa a Alcalà de Xivert.
Quin és el codi postal d'Altura?
Per anar a Bufali has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Beniflà?
A Elda hi ha un castell?
No sé on cau Paiporta.
A el Pinós hi anem dimarts.
Va anar a Dénia amb autobús.
Preferiria visitar Los Montesinos.
és una foto de la plaça major d'Olocau del Rei.
Quan va ser que vam anar a Sinarques?
Quin dia és el mercat de Benimodo?
He d'anar a Soneja amb autobús el vint-i-tres de maig a la tarda.
Quina és la millor manera d'anar a Nàquera amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a la Torre d'en Doménec?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Serratella sense agafar el metro.
Es pot anar a la Font de la Figuera amb tren?
Anirem a Alfara del Patriarca amb cotxe.
Demà hauria d'anar a Callosa d'en Sarrià.
Dimarts anirem a Monòver amb tren.
M'agradaria anar a la Vall de Laguar a peu.
Vull anar a Benifairó de les Valls amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Bugarra diumenge a les tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Castalla el vint-i-tres de maig.
El cinc d'agost he d'anar a Segart amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per l'Alfàs del Pi diumenge?
Quines parades fa l'autobús que va a Altea?
Quant dura el viatge en autobús fins a Caudete de las Fuentes?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Crevillent?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Vall d'Ebo?
Com puc anar a Cases Baixes dilluns a les dotze?
Com puc arribar a Manuel amb tren?
Com ho puc fer per anar a Tavernes Blanques amb autobús?
A quina hora arriba l'autobús de Barx?
Has estat mai a Benimeli?
A Pego hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Fuenterrobles és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sumacàrcer.
Nosaltres vivim a Riba-roja de Túria.
L'altre dia vaig estar a Alcàntera de Xúquer.
La meva cosina viu a Vilar de Canes.
Com podem anar fins a Polinyà de Xúquer?
Per on cau Llaurí?
No he anat mai a Tírig.
Coneixes algú que visqui a la Torre d'en Doménec?
Què se t'hi ha perdut, a Castellfort?
Diuen que ara viu a l'Alqueria d'Asnar.
L'altre dia el vaig veure per Càlig.
Té una casa a Xulilla.
Quin és el codi postal de Foios?
Per anar a Riba-roja de Túria has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Atzeneta del Maestrat?
A Senija hi ha un castell?
No sé on cau València.
A Gavarda hi anem divendres.
Va anar a Beniarjó sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar València.
és una foto de la plaça major de Beniatjar.
Quan va ser que vam anar a Loriguilla?
Quin dia és el mercat de la Vall d'Ebo?
He d'anar a Traiguera amb cotxe el vint-i-tres de maig a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Estivella amb tren?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sot de Ferrer amb trasport públic.
Es pot anar a Altea amb tren?
Anirem a Sagunt sense agafar el cotxe.
Demà passat hauria d'anar a la Torre d'en Besora.
Dissabte anirem a Tírig sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a la Vall d'Alcalà amb trasport públic.
Vull anar a Manuel amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Olocau demà a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Vicent del Raspeig el vint-i-tres de maig.
Demà passat he d'anar a Figueroles amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benifaió dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a Llocnou de la Corona?
Quant dura el viatge en autobús fins a Llíria?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Vallibona?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Beniflà?
Com puc anar a Torís l'onze de juliol a les deu?
Com puc arribar a Canet lo Roig amb moto?
Com ho puc fer per anar a l'Atzúbia amb autobús?
Quan passa l'autobús per Massamagrell?
A quina hora arriba l'autobús de Piles?
Has estat mai a Torralba?
A Fageca hi ha estació de tren?
He sentit a dir que el Poble Nou de Benitatxell és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Setaigües.
Nosaltres vivim a Domenyo.
L'altre dia vaig estar a la Iessa.
La meva cosina viu a la Pobla de Sant Miquel.
Com podem anar fins a la Serratella?
Per on cau l'Énova?
No he anat mai a Algorfa.
Coneixes algú que visqui a Quesa?
Diuen que ara viu a Benlloc.
L'altre dia el vaig veure per Sollana.
Té una casa a Albalat dels Sorells.
Quin és el codi postal d'Altea?
Per anar a Famorca has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Miramar?
No sé on cau Peníscola.
A la Canyada hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Vallanca sense agafar el metro.
Preferiria visitar Càrcer.
és una foto de la plaça major de Énguera.
Quan va ser que vam anar a Bocairent?
Quin dia és el mercat de Marines?
He d'anar a Favara sense agafar el metro el disset d'octubre a la una.
Quina és la millor manera d'anar a Serra amb tren?
Com ho puc fer per anar a Xestalgar?
Es pot anar a Bèlgida amb cotxe?
Anirem a Sanet i els Negrals amb moto.
L'onze de juliol hauria d'anar a Canet lo Roig.
L'onze de juliol anirem a Sant Joan de Moró amb cotxe.
M'agradaria anar a Ibi amb trasport públic.
Vull anar a Monòver amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Piles diumenge a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Calles el dos de juny.
El cinc d'agost he d'anar a Quart de les Valls amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Cofrents dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Coix?
Quant dura el viatge en autobús fins a Algorfa?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Alaquàs?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Montitxelvo?
Com puc anar a Figueroles de Domenyo dijous a les set?
Com puc arribar a Castellnou amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Pinet amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Orpesa?
A quina hora arriba l'autobús de Rocafort?
Has estat mai a Torre-xiva?
A Andilla hi ha estació de tren?
He sentit a dir que la Vall de Laguar és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Godella.
L'altre dia vaig estar a Montant.
La meva cosina viu a Castellfabib.
Com podem anar fins a Puçol?
Per on cau Sant Joan d'Alacant?
No he anat mai a Xarafull.
Coneixes algú que visqui a Torrent?
Què se t'hi ha perdut, a La Llosa?
Diuen que ara viu a Torre-xiva.
L'altre dia el vaig veure per Xirivella.
Té una casa a Quart de les Valls.
Quin és el codi postal de Callosa de Segura?
Per anar a Faura has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Alfarb?
A l'Eliana hi ha un castell?
No sé on cau Domenyo.
A Moixent hi anem dimecres.
Va anar a les Alqueries amb tren.
Preferiria visitar Xiva.
és una foto de la plaça major de La Llosa.
Quan va ser que vam anar a Museros?
Quin dia és el mercat de La Llosa?
He d'anar a Eslida amb bicicleta dissabte a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Aranyel sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Muro?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Llosa del Bisbe amb cotxe.
Es pot anar a la Llosa de Ranes sense agafar el cotxe?
Anirem a la Llosa del Bisbe amb moto.
Dimarts hauria d'anar a Alfafar.
Demà passat anirem a Muro sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Benijòfar amb bicicleta.
Vull anar a Vilallonga amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Rafelguaraf el vint-i-tres de maig a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Nules el disset d'octubre.
Divendres he d'anar a Serra amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Bicorb el disset d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Fanzara?
Quant dura el viatge en autobús fins a Torrevella?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Muro?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Teresa de Cofrents?
Com puc anar a Villena dimarts a la una?
Com puc arribar a Albalat dels Sorells amb moto?
Com ho puc fer per anar a Sacanyet amb autobús?
Quan passa l'autobús per Montaverner?
A quina hora arriba l'autobús de Dolors?
Has estat mai a Andilla?
A Famorca hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Torreblanca.
Nosaltres vivim a Piles.
La meva cosina viu a Banyeres de Mariola.
Com podem anar fins a Borriol?
Per on cau Costur?
No he anat mai a Aiòder.
Coneixes algú que visqui a Catadau?
Què se t'hi ha perdut, a Massanassa?
Diuen que ara viu a l'Atzúbia.
L'altre dia el vaig veure per Bunyol.
Té una casa a Benifato.
Per anar a Almenara has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de La Llosa?
A Torís hi ha un castell?
No sé on cau Alcoleja.
A Los Montesinos hi anem dissabte.
Va anar a Alaquàs amb tren.
Preferiria visitar Salines.
és una foto de la plaça major de Traiguera.
Quan va ser que vam anar a Fontanars dels Alforins?
Quin dia és el mercat del Genovés?
He d'anar a Aielo de Malferit amb cotxe dimecres a la una.
Quina és la millor manera d'anar a Sagunt amb moto?
Com ho puc fer per anar a la Canyada?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a les Alcubles a peu.
Es pot anar a Almoines amb bicicleta?
Anirem a Castellfort a peu.
Dilluns hauria d'anar a la Serra d'en Galceran.
Dilluns anirem a Sumacàrcer amb moto.
M'agradaria anar a Bocairent amb autobús.
Vull anar a Aranyel a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Beniarjó diumenge a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Carcaixent el disset d'octubre.
Demà he d'anar a Alfara del Patriarca amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Agres divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Xèrica?
Quant dura el viatge en autobús fins a Montcada?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Alcoleja?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Quesa?
Com puc anar a Vallés dimarts a les set?
Com puc arribar a Barxeta amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Xert amb tren?
Quan passa l'autobús per Bellús?
A quina hora arriba l'autobús de Banyeres de Mariola?
Has estat mai al Villar?
A Macastre hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Villena és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Morella.
Nosaltres vivim a Bigastre.
L'altre dia vaig estar a Moncofa.
La meva cosina viu a Llíber.
Com podem anar fins a Beneixida?
Per on cau Famorca?
No he anat mai a Marines.
Coneixes algú que visqui a Toixa?
Què se t'hi ha perdut, a Bigastre?
Diuen que ara viu a Aiòder.
L'altre dia el vaig veure per Riba-roja de Túria.
Té una casa a Atzeneta del Maestrat.
Quin és el codi postal d'Aranyel?
Per anar a la Pobla del Duc has de fer molta marrada.
A Sant Fulgenci hi ha un castell?
No sé on cau la Vall d'Ebo.
A Penàguila hi anem divendres.
Va anar a la Todolella a peu.
Preferiria visitar Novetlè.
és una foto de la plaça major de Toixa.
Quan va ser que vam anar a la Granja de la Costera?
Quin dia és el mercat de Guardamar del Segura?
He d'anar al Campello amb moto el disset d'octubre a les dotze.
Quina és la millor manera d'anar a la Vilavella amb autobús?
Com ho puc fer per anar al Castell de Guadalest?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Almàssera amb tren.
Es pot anar a l'Orxa amb autobús?
Anirem a Ador sense agafar el metro.
Dilluns hauria d'anar a Montanejos.
Demà passat anirem a Benimuslem amb autobús.
M'agradaria anar a Elx amb autobús.
Vull anar a Andilla amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Figueroles el vint-i-tres de maig a les onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alfafar demà.
Diumenge he d'anar a Nàquera amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Millars el cinc d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Castellonet de la Conquesta?
Quant dura el viatge en autobús fins a l'Alcora?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Montaverner?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benassal?
Com puc anar a Bigastre dissabte a la una?
Com puc arribar a la Pobla de Farnals a peu?
Com ho puc fer per anar a la Vall d'Almonesir amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per Canet d'en Berenguer?
A quina hora arriba l'autobús de Sot de Ferrer?
Has estat mai a Rafelbunyol?
A Beniatjar hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Godelleta és molt bonic.
Nosaltres vivim a Faura.
L'altre dia vaig estar a Llombai.
La meva cosina viu a la Pobla Llarga.
Com podem anar fins a Vilar de Canes?
Per on cau Rafal?
No he anat mai a Fortaleny.
Coneixes algú que visqui a Aín?
Què se t'hi ha perdut, a Benassal?
Diuen que ara viu a Fanzara.
L'altre dia el vaig veure per Vilallonga.
Té una casa a Lludient.
Quin és el codi postal del Puig de Santa Maria?
Per anar a Massamagrell has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Alberic?
A Toixa hi ha un castell?
No sé on cau Asp.
A Sella hi anem dimecres.
Va anar a Quartell amb autobús.
Preferiria visitar Villargordo del Cabriel.
és una foto de la plaça major de Caudete de las Fuentes.
Quin dia és el mercat d'Alboraia?
He d'anar a l'Eliana amb tren diumenge a les cinc.
Quina és la millor manera d'anar a Gilet amb tren?
Com ho puc fer per anar a Torrent?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Cofrents sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Emperador sense agafar el cotxe?
Anirem al Puig de Santa Maria sense agafar el cotxe.
El vint-i-tres de maig hauria d'anar al Camp de Mirra.
El cinc d'agost anirem a Villores amb autobús.
M'agradaria anar a Moncofa amb bicicleta.
Vull anar a Toixa amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Palanques demà passat al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Silla el disset d'octubre.
Dissabte he d'anar a Xilxes amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Xacarella el dos de juny?
Quines parades fa l'autobús que va al Verger?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Algímia d'Almonesir?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Carlet?
Com puc anar a Cortes d'Arenós dimecres a les cinc?
Com puc arribar a Benafer sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Otos sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Segart?
A quina hora arriba l'autobús de Sant Vicent del Raspeig?
Has estat mai a l'Alqueria de la Comtessa?
A Mutxamel hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Castellonet de la Conquesta és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Corbera.
Nosaltres vivim a Castellnou.
L'altre dia vaig estar a Sempere.
La meva cosina viu a Castelló.
Com podem anar fins a Ibi?
Per on cau Andilla?
No he anat mai a la Mata.
Coneixes algú que visqui a Vilamalur?
Què se t'hi ha perdut, al Castell de Guadalest?
Diuen que ara viu a Senija.
L'altre dia el vaig veure per Begís.
Té una casa a Estivella.
Quin és el codi postal de Favara?
Per anar a Beneixama has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Alcosser?
A Gilet hi ha un castell?
No sé on cau Llíber.
A Asp hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Artana sense agafar el metro.
Preferiria visitar Benicull de Xúquer.
és una foto de la plaça major d'Orba.
Quan va ser que vam anar a Begís?
Quin dia és el mercat de Benissuera?
He d'anar a Vilafermosa amb autobús demà passat a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Alfafara amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Marines?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Onda amb cotxe.
Es pot anar a Pina sense agafar el cotxe?
Anirem a Xest a peu.
Demà hauria d'anar a Canet lo Roig.
Dijous anirem al Palomar amb tren.
M'agradaria anar a Onil sense agafar el metro.
Vull anar a Montserrat sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Vilafranca dimarts a tres quarts de dotze.
El cinc d'agost he d'anar a Toràs amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Bufali dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Benicolet?
Quant dura el viatge en autobús fins a Alcoleja?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Casinos?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Museros?
Com puc anar a Castell de Castells demà passat al migdia?
Com puc arribar a Guardamar de la Safor amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Énguera amb moto?
Quan passa l'autobús per l'Atzúbia?
A quina hora arriba l'autobús de Vilafamés?
Has estat mai a Quartell?
A Vilanova d'Alcolea hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Massalfassar és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Confrides.
Nosaltres vivim a Xàbia.
L'altre dia vaig estar a Xest.
La meva cosina viu a Borriol.
Com podem anar fins a Pavies?
Per on cau Albalat dels Sorells?
No he anat mai a Canet lo Roig.
Coneixes algú que visqui a Vallada?
Què se t'hi ha perdut, a Balones?
Diuen que ara viu a Godella.
L'altre dia el vaig veure per les Alcubles.
Té una casa a Benimantell.
Quin és el codi postal de Lludient?
Per anar a Aiora has de fer molta marrada.
A Quart de les Valls hi ha un castell?
No sé on cau Alboraig.
A Alzira hi anem dilluns.
Va anar a Xalans amb bicicleta.
és una foto de la plaça major de Benissoda.
Quan va ser que vam anar a Vilallonga?
Quin dia és el mercat de Navarrés?
He d'anar a Xarafull amb autobús dimarts a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Guardamar de la Safor sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Xirivella?
Mira'm quina és la millor manera d'anar al Camp de Mirra amb tren.
Es pot anar a Dénia amb bicicleta?
Anirem a Beniarrés a peu.
Dimecres hauria d'anar a Montfort.
Divendres anirem a Almassora sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Montcada amb autobús.
Vull anar a Sant Joan de Moró sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sot de Xera el disset d'octubre a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Montfort dijous.
Diumenge he d'anar a València amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Barraques dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Estivella?
Quant dura el viatge en autobús fins a Alboraia?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Torrella?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Callosa d'en Sarrià?
Com puc anar a Montfort divendres a la tarda?
Com puc arribar a Daia Vella amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Xelva amb tren?
Quan passa l'autobús per Cocentaina?
A quina hora arriba l'autobús de Benavites?
Has estat mai a la Mata?
A Quesa hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Montant és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Xeresa.
Nosaltres vivim al Fondó dels Frares.
L'altre dia vaig estar a Pedralba.
La meva cosina viu a Favara.
Com podem anar fins a Antella?
Per on cau Ondara?
No he anat mai a Xaló.
Coneixes algú que visqui a Torrevella?
Què se t'hi ha perdut, a Beneixida?
L'altre dia el vaig veure per Castelló.
Té una casa a Bufali.
Quin és el codi postal d'Artana?
Per anar a Bonrepòs i Mirambell has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Bolbait?
A Planes hi ha un castell?
No sé on cau Benissanó.
A Aldaia hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Teresa amb tren.
Preferiria visitar Torralba.
és una foto de la plaça major de Formentera del Segura.
Quan va ser que vam anar a Benavites?
Quin dia és el mercat de la Granja de Rocamora?
He d'anar a Quatretondeta sense agafar el cotxe dijous al migdia.
Quina és la millor manera d'anar a Albalat dels Tarongers amb autobús?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Vall de Gallinera amb tren.
Es pot anar a Relleu amb bicicleta?
Anirem a Benillup sense agafar el cotxe.
Dimecres hauria d'anar a la Todolella.
Demà anirem a Fortaleny amb bicicleta.
M'agradaria anar a Alfara de la Baronia sense agafar el metro.
Vull anar a Cerdà amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Novetlè l'onze de juliol a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Borriana dimarts.
L'onze de juliol he d'anar a l'Atzúbia amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Meliana el disset d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Toga?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benassal?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Asp?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Montaverner?
Com puc anar a Almoines dijous a les onze?
Com puc arribar a la Torre d'en Besora amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Busot amb autobús?
Quan passa l'autobús per Forcall?
A quina hora arriba l'autobús de Benigànim?
Has estat mai a Benijòfar?
A Penàguila hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Aranyel és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Senyera.
Nosaltres vivim a Montfort.
L'altre dia vaig estar a la Font d'en Carròs.
La meva cosina viu a Algar de Palància.
Com podem anar fins a Alboraig?
Per on cau Benigànim?
No he anat mai a la Vall d'Ebo.
Coneixes algú que visqui a Espadella?
Què se t'hi ha perdut, a Soneja?
Diuen que ara viu a Cervera del Maestrat.
L'altre dia el vaig veure per Càrcer.
Té una casa a Onda.
Quin és el codi postal de Benimassot?
Per anar a Benimantell has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Benissoda?
A Bocairent hi ha un castell?
No sé on cau Navarrés.
A la Salzadella hi anem dijous.
Va anar a Burjassot amb moto.
Preferiria visitar Emperador.
és una foto de la plaça major del Fondó dels Frares.
Quin dia és el mercat de Forcall?
He d'anar a Alginet a peu el dos de juny a les dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Simat de la Valldigna a peu?
Com ho puc fer per anar a Benifairó de les Valls?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Bufali amb autobús.
Es pot anar a Sant Fulgenci amb cotxe?
Anirem a Salem a peu.
Demà hauria d'anar a Ròtova.
Demà passat anirem a Sagra amb moto.
M'agradaria anar a la Font de la Figuera amb trasport públic.
Vull anar a Mislata amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Callosa de Segura dimarts al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Aldaia el dos de juny.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Benaixeve amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Iessa dimarts?
Quines parades fa l'autobús que va a Alcoi?
Quant dura el viatge en autobús fins a Xèrica?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins al Pilar de la Foradada?
Quant dura el trajecte en autobús fins a les Coves de Vinromà?
Com puc anar a Montitxelvo dissabte a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Fageca amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Estivella amb tren?
Quan passa l'autobús per Salem?
A quina hora arriba l'autobús de Montcada?
Has estat mai a Algorfa?
A Benilloba hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Almassora és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Alfara del Patriarca.
Nosaltres vivim a Formentera del Segura.
L'altre dia vaig estar a Cases Altes.
La meva cosina viu a Rossell.
Com podem anar fins a l'Alcora?
Per on cau Xeresa?
No he anat mai a Caudete de las Fuentes.
Coneixes algú que visqui a Biar?
Què se t'hi ha perdut, a Borriol?
Diuen que ara viu a Ador.
L'altre dia el vaig veure per Pedralba.
Té una casa a Albalat dels Tarongers.
Quin és el codi postal de Gàtova?
Saps si cau a prop d'Albalat de la Ribera?
A Palanques hi ha un castell?
No sé on cau Dolors.
A la Vall d'Uixó hi anem dijous.
Va anar a Algímia d'Almonesir sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Catadau.
és una foto de la plaça major de Xest.
Quan va ser que vam anar a Fortaleny?
Quin dia és el mercat del Ràfol d'Almúnia?
He d'anar a Massalavés a peu dimarts a la una.
Quina és la millor manera d'anar a Algímia d'Almonesir amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Caudiel?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Guardamar de la Safor amb tren.
Es pot anar a Emperador amb cotxe?
Anirem als Poblets amb autobús.
Divendres hauria d'anar a Llocnou d'en Fenollet.
Dimecres anirem a Alpont amb bicicleta.
M'agradaria anar al Campello amb tren.
Vull anar a Fageca amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Banyeres de Mariola el cinc d'agost a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Gandia dimecres.
Diumenge he d'anar a Figueroles de Domenyo amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Los Montesinos l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a Almoines?
Quant dura el viatge en autobús fins a Ador?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Guadasséquies?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Simat de la Valldigna?
Com puc anar a Novelda divendres a les onze?
Com puc arribar a la Pobla del Duc amb moto?
Com ho puc fer per anar a Vinalesa sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Benaixeve?
A quina hora arriba l'autobús de Bigastre?
Has estat mai a Venta del Moro?
A Bufali hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sant Jordi és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Algímia d'Alfara.
Nosaltres vivim a Tírig.
L'altre dia vaig estar a Xàtiva.
La meva cosina viu a Benimodo.
Com podem anar fins a Sot de Ferrer?
Per on cau Vallibona?
No he anat mai a la Torre de les Maçanes.
Coneixes algú que visqui a Cases Altes?
Què se t'hi ha perdut, a Titaigües?
Diuen que ara viu a Almàssera.
L'altre dia el vaig veure per Tavernes Blanques.
Té una casa a Crevillent.
Quin és el codi postal de Saix?
Per anar a Altea has de fer molta marrada.
A Bigastre hi ha un castell?
No sé on cau la Torre d'en Doménec.
A Altea hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Viver amb cotxe.
Preferiria visitar la Iessa.
és una foto de la plaça major de Forcall.
Quan va ser que vam anar a Ares del Maestrat?
He d'anar a Tous amb autobús el disset d'octubre a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Algímia d'Almonesir amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Xacarella?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Novetlè amb bicicleta.
Es pot anar a Tous amb bicicleta?
Anirem a Museros amb tren.
Demà hauria d'anar a Vinaròs.
Dimarts anirem a Palma de Gandia amb bicicleta.
M'agradaria anar a Portell de Morella amb autobús.
Vull anar a Utiel amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Gata de Gorgos el dos de juny a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sella dilluns.
El disset d'octubre he d'anar a Vilanova d'Alcolea amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Pobla del Duc diumenge?
Quines parades fa l'autobús que va a Almudaina?
Quant dura el viatge en autobús fins a Vallés?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Vallés?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Font de la Figuera?
Com puc anar a Castell de Castells el dos de juny a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Pavies amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Bèlgida amb moto?
Quan passa l'autobús per Bétera?
A quina hora arriba l'autobús d'Almoradí?
Has estat mai a Guardamar del Segura?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Montitxelvo.
La meva cosina viu a Benaguasil.
Com podem anar fins a Castell de Castells?
Per on cau el Villar?
No he anat mai a Castelló de la Plana.
Coneixes algú que visqui a Costur?
Què se t'hi ha perdut, a Borriana?
Diuen que ara viu a Polop.
L'altre dia el vaig veure per Benferri.
Té una casa a Almassora.
Quin és el codi postal de Nules?
Per anar a Quart de Poblet has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Xèrica?
A Carrícola hi ha un castell?
No sé on cau Benafer.
A Figueroles de Domenyo hi anem dilluns.
Va anar a Canet d'en Berenguer amb trasport públic.
Preferiria visitar l'Atzúbia.
és una foto de la plaça major de Godella.
Quan va ser que vam anar a Xóvar?
Quin dia és el mercat de Petrer?
He d'anar a Puçol amb tren el disset d'octubre a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Figueroles amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Benimeli?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Beniarrés amb tren.
Es pot anar a Albalat de la Ribera amb moto?
Anirem a l'Eliana amb bicicleta.
Dimecres hauria d'anar a Benicàssim.
Dissabte anirem a Puçol a peu.
M'agradaria anar a Sucaina amb tren.
Vull anar a Segart sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sot de Xera dijous a les quatre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Albatera divendres.
L'onze de juliol he d'anar a Monòver amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Romana dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Agres?
Quant dura el viatge en autobús fins a Pego?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Calles?
Com puc anar a Benissanó el disset d'octubre a les dues?
Com puc arribar a Càlig sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Busot amb tren?
Quan passa l'autobús per Benassal?
A quina hora arriba l'autobús d'Orpesa?
Has estat mai a Vilanova de la Reina?
A la Vilavella hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Bonrepòs i Mirambell.
Nosaltres vivim a Picanya.
L'altre dia vaig estar a Borriol.
La meva cosina viu a Sinarques.
Com podem anar fins a Alfafara?
No he anat mai a Bufali.
Coneixes algú que visqui a Ròtova?
Què se t'hi ha perdut, a Caudete de las Fuentes?
Diuen que ara viu a Terrateig.
L'altre dia el vaig veure per Sinarques.
Té una casa a Parcent.
Quin és el codi postal de Caudiel?
Saps si cau a prop d'Elda?
A Beneixida hi ha un castell?
No sé on cau Ondara.
A Aras de los Olmos hi anem dimecres.
Va anar a Andilla amb autobús.
Preferiria visitar Rafal.
és una foto de la plaça major de Viver.
Quan va ser que vam anar a Albocàsser?
Quin dia és el mercat de Sant Mateu?
He d'anar a Formentera del Segura amb cotxe demà passat al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Finestrat sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Carlet?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a l'Orxa amb moto.
Es pot anar a Tàrbena sense agafar el metro?
Anirem a Llocnou d'en Fenollet amb tren.
Dimarts hauria d'anar a Casinos.
El vint-i-tres de maig anirem a Sagunt amb autobús.
M'agradaria anar a l'Eliana amb trasport públic.
Vull anar a Morella amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Salzadella divendres a un quart de deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Llanera de Ranes el cinc d'agost.
Diumenge he d'anar a Benimarfull amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Alcalalí el dos de juny?
Quines parades fa l'autobús que va a Benigembla?
Quant dura el viatge en autobús fins a Castellfabib?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Xeresa?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benavites?
Com puc anar al Ràfol de Salem demà passat a les vuit?
Com puc arribar a Rafelbunyol amb tren?
Com ho puc fer per anar a Ribesalbes amb tren?
A quina hora arriba l'autobús de Vallibona?
Has estat mai a La Llosa?
A Ròtova hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Tavernes Blanques és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Vilafamés.
Nosaltres vivim a Alfarrasí.
L'altre dia vaig estar a Xodos.
La meva cosina viu a Benafigos.
Com podem anar fins a Benicarló?
Per on cau Alfafar?
Coneixes algú que visqui a Argeleta?
Què se t'hi ha perdut, a Benafigos?
Diuen que ara viu a Manises.
L'altre dia el vaig veure per Orpesa.
Té una casa a Aielo de Malferit.
Per anar a Xert has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Gàtova?
A Atzeneta d'Albaida hi ha un castell?
No sé on cau Piles.
A Gandia hi anem demà.
Va anar a Benifato amb tren.
Preferiria visitar Sant Joan de Moró.
és una foto de la plaça major de la Granja de Rocamora.
Quan va ser que vam anar a la Vall d'Alba?
Quin dia és el mercat d'Ador?
He d'anar a la Pobla de Sant Miquel amb autobús dimecres a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Cofrents sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Potries?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Algorfa sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Rafelbunyol sense agafar el cotxe?
Anirem a la Torre de les Maçanes amb trasport públic.
Dimarts hauria d'anar a la Font de la Reina.
Diumenge anirem a Onil a peu.
M'agradaria anar a la Serratella amb cotxe.
Vull anar a Canet d'en Berenguer amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Carlet el dos de juny a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar a Villargordo del Cabriel el vint-i-tres de maig.
Dissabte he d'anar a Senyera amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Albuixec dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Domenyo?
Quant dura el viatge en autobús fins a Moixent?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Oriola?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sant Isidre?
Com puc anar al Toro dijous a les cinc?
Com puc arribar a Sollana amb tren?
Com ho puc fer per anar a Xóvar sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per els Poblets?
A quina hora arriba l'autobús de les Useres?
Has estat mai a la Pobla Llarga?
He sentit a dir que Sella és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Benifato.
Nosaltres vivim a Xirivella.
L'altre dia vaig estar a Tales.
La meva cosina viu a Vilanova de la Reina.
Com podem anar fins a Simat de la Valldigna?
Per on cau Assuévar?
No he anat mai a Novetlè.
Què se t'hi ha perdut, a Banyeres de Mariola?
Diuen que ara viu a la Pobla d'Arenós.
L'altre dia el vaig veure per Navaixes.
Té una casa a Palanques.
Quin és el codi postal de Carrícola?
Saps si cau a prop de la Pobla Llarga?
A Sellent hi ha un castell?
No sé on cau Carrícola.
A Andilla hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Sot de Xera a peu.
Preferiria visitar Vilafamés.
és una foto de la plaça major de Benferri.
Quan va ser que vam anar a la Torre de les Maçanes?
Quin dia és el mercat de Sempere?
He d'anar a la Mata amb trasport públic demà a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Ibi amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Onil?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Carcaixent amb bicicleta.
Es pot anar a Canet d'en Berenguer amb trasport públic?
Anirem a Massalfassar amb tren.
El dos de juny hauria d'anar a Benicull de Xúquer.
El cinc d'agost anirem a Vilamalur amb cotxe.
M'agradaria anar a Alfauir amb autobús.
Vull anar a Otos amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Betxí el cinc d'agost a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Figueroles de Domenyo demà passat.
Demà he d'anar a Torís amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Vila Joiosa dimarts?
Quines parades fa l'autobús que va a la Granja de la Costera?
Quant dura el viatge en autobús fins a Torreblanca?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sant Fulgenci?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Saix?
Com puc anar a Beniatjar l'onze de juliol al migdia?
Com puc arribar a Pedralba amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Castell de Cabres sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Massalavés?
A quina hora arriba l'autobús de Benetússer?
Has estat mai a Xacarella?
A Castellfabib hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Benifairó de les Valls és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Toixa.
Nosaltres vivim a les Coves de Vinromà.
L'altre dia vaig estar a Figueres.
La meva cosina viu a Tibi.
Com podem anar fins a Sant Joan de Moró?
Per on cau Torís?
No he anat mai a Estubeny.
Coneixes algú que visqui a l'Énova?
Què se t'hi ha perdut, a Marines?
Diuen que ara viu als Poblets.
L'altre dia el vaig veure per Bonrepòs i Mirambell.
Té una casa a Torrent.
Quin és el codi postal del Camp de Mirra?
Per anar a Senyera has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Montcada?
A Moncofa hi ha un castell?
A Teresa hi anem divendres.
Va anar a Almoines a peu.
Preferiria visitar Sant Joanet.
és una foto de la plaça major de Guadassuar.
Quan va ser que vam anar a Bugarra?
Quin dia és el mercat de les Fonts d'Aiòder?
He d'anar a Benicolet sense agafar el cotxe divendres a la una.
Quina és la millor manera d'anar a Llombai amb trasport públic?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Asp sense agafar el metro.
Es pot anar a Càrcer a peu?
Anirem a Geldo amb cotxe.
Dimecres hauria d'anar a Massalfassar.
Dimarts anirem a Oriola a peu.
M'agradaria anar a la Jana amb moto.
Vull anar a la Todolella amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Montesa dissabte a tres quarts de dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Bocairent demà passat.
Divendres he d'anar a Aras de los Olmos amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benissanó el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Silla?
Quant dura el viatge en autobús fins a Alcàsser?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benicàssim?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Pobla de Benifassà?
Com puc anar a Biar dimarts a les dotze?
Com puc arribar a Xixona amb moto?
Com ho puc fer per anar a Vinalesa amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Sedaví?
A quina hora arriba l'autobús de Vallanca?
Has estat mai a la Pobla Tornesa?
He sentit a dir que Orpesa és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Torrella.
Nosaltres vivim a Xera.
L'altre dia vaig estar a Guadasséquies.
La meva cosina viu a la Vall de Laguar.
Com podem anar fins a la Vall d'Alcalà?
Per on cau Sant Joanet?
No he anat mai a Quesa.
Coneixes algú que visqui al Villar?
Diuen que ara viu a Almiserà.
L'altre dia el vaig veure per l'Alqueria d'Asnar.
Té una casa a Pinet.
Quin és el codi postal de Coix?
Per anar a Xalans has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Benetússer?
No sé on cau Sellent.
A Estubeny hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Teresa de Cofrents amb autobús.
és una foto de la plaça major de Benimodo.
Quan va ser que vam anar a Vallés?
Quin dia és el mercat d'Alginet?
He d'anar a Calp amb cotxe l'onze de juliol a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Xalans amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Culla?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sollana sense agafar el metro.
Es pot anar a Cocentaina sense agafar el metro?
Anirem a Alboraia amb tren.
Dilluns hauria d'anar a Sant Miquel de les Salines.
Dijous anirem a Beniarjó sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Carlet amb autobús.
Vull anar a Manuel amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar al Real de Gandia el cinc d'agost a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alfara de la Baronia l'onze de juliol.
Dissabte he d'anar a Macastre amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Oliva l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a Albalat de la Ribera?
Quant dura el viatge en autobús fins a Marines?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sollana?
Com puc anar a Teresa de Cofrents divendres a les onze?
Com puc arribar a Rotglà i Corberà sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Cotes a peu?
Quan passa l'autobús per Alzira?
A quina hora arriba l'autobús de Sollana?
Has estat mai a Gandia?
A Aranyel hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Torís és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a la Font de la Reina.
Nosaltres vivim a Puçol.
L'altre dia vaig estar a Picanya.
La meva cosina viu a Llanera de Ranes.
Com podem anar fins a l'Alfàs del Pi?
Per on cau Begís?
No he anat mai a Xeresa.
Coneixes algú que visqui a Albalat dels Sorells?
Diuen que ara viu a l'Orxa.
L'altre dia el vaig veure per Cabanes.
Quin és el codi postal de Cirat?
Per anar a Bolulla has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Albocàsser?
A l'Alcúdia de Crespins hi ha un castell?
A Benasau hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Ribesalbes sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Soneja.
Quan va ser que vam anar a Elda?
Quin dia és el mercat de la Llosa del Bisbe?
He d'anar a Quatretonda amb cotxe dissabte a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a Albalat de la Ribera amb tren?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Moixent amb moto.
Es pot anar a Otos sense agafar el cotxe?
Anirem a Callosa de Segura amb tren.
Dimecres hauria d'anar a Navarrés.
Divendres anirem a Torres Torres amb trasport públic.
M'agradaria anar a Montfort amb bicicleta.
Vull anar a Sucaina amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Novelda dijous a les onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Relleu el disset d'octubre.
El dos de juny he d'anar a Xóvar amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per l'Atzúbia el disset d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Benicàssim?
Quant dura el viatge en autobús fins a les Alqueries?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Bocairent?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Titaigües?
Com puc anar a Senyera el dos de juny a dos quarts de tres?
Com puc arribar al Pilar de la Foradada amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Albuixec amb moto?
A quina hora arriba l'autobús de Xalans?
Has estat mai a Sant Antoni de Benaixeve?
A Santa Pola hi ha estació de tren?
He sentit a dir que l'Orxa és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Xert.
Nosaltres vivim a Benejússer.
L'altre dia vaig estar a Aras de los Olmos.
La meva cosina viu a Petrés.
Com podem anar fins a Iàtova?
Per on cau Bonrepòs i Mirambell?
No he anat mai a Vilar de Canes.
Coneixes algú que visqui a Beniflà?
Què se t'hi ha perdut, a Venta del Moro?
Diuen que ara viu a València.
L'altre dia el vaig veure per Aranyel.
Quin és el codi postal de Montfort?
Saps si cau a prop de Viver?
A Emperador hi ha un castell?
No sé on cau Oriola.
A la Vilavella hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Alginet amb moto.
Preferiria visitar Caudiel.
Quin dia és el mercat de Castellfabib?
He d'anar a l'Alqueria de la Comtessa amb moto dimecres a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Alpont amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Villores?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Borriana amb trasport públic.
Es pot anar a Sant Joanet amb trasport públic?
Anirem a Loriguilla amb cotxe.
El cinc d'agost hauria d'anar a Cases Baixes.
Divendres anirem a la Pobla de Farnals sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Caudiel amb autobús.
Vull anar a Benferri a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Artana el cinc d'agost a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Riba-roja de Túria el cinc d'agost.
Demà he d'anar a Biar amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Vall d'Ebo dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Barx?
Quant dura el viatge en autobús fins al Fondó dels Frares?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Beniarjó?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Almussafes?
Com puc anar a Novetlè dijous a les vuit?
Com puc arribar a la Pobla Tornesa amb moto?
Com ho puc fer per anar a Benidoleig amb cotxe?
Quan passa l'autobús per l'Énova?
A quina hora arriba l'autobús de Massanassa?
Has estat mai al Real de Gandia?
A Daia Vella hi ha estació de tren?
He sentit a dir que l'Énova és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sot de Xera.
Nosaltres vivim a l'Alguenya.
L'altre dia vaig estar al Campello.
La meva cosina viu a la Torre de les Maçanes.
Com podem anar fins a Terrateig?
Per on cau Vallada?
No he anat mai a Ondara.
Què se t'hi ha perdut, a Corbera?
Diuen que ara viu a Aranyel.
L'altre dia el vaig veure per Alboraig.
Té una casa a Xixona.
Quin és el codi postal de Sagunt?
Per anar a Cortes d'Arenós has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Borriol?
A Castelló de Rugat hi ha un castell?
No sé on cau Callosa d'en Sarrià.
A Vilafranca hi anem diumenge.
Va anar a Agres sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Pinet.
és una foto de la plaça major de l'Alcora.
Quan va ser que vam anar a Almussafes?
Quin dia és el mercat de la Pobla del Duc?
He d'anar a la Vall d'Ebo a peu dilluns a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a Benimodo amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Alcàsser?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Pobla de Farnals sense agafar el metro.
Es pot anar al Palomar amb tren?
Anirem a Torre Baixa a peu.
Dijous hauria d'anar a Benissanó.
L'onze de juliol anirem a Pinet amb tren.
M'agradaria anar a Balones amb trasport públic.
Vull anar a Vilafermosa a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Aras de los Olmos demà passat a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Petrés diumenge.
Dissabte he d'anar a Museros amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Loriguilla dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Crevillent?
Quant dura el viatge en autobús fins a Navarrés?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Toga?
Com puc anar a Benissanó demà passat a tres quarts de dotze?
Com puc arribar a Castelló amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Vallanca sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Xixona?
A quina hora arriba l'autobús de Requena?
Has estat mai a Alzira?
A Vallibona hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Domenyo és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Ador.
Nosaltres vivim a Vinalesa.
L'altre dia vaig estar a Cinctorres.
Per on cau Sumacàrcer?
No he anat mai a Altura.
Coneixes algú que visqui a Cocentaina?
Què se t'hi ha perdut, a l'Alqueria de la Comtessa?
Diuen que ara viu a Parcent.
L'altre dia el vaig veure per Xestalgar.
Té una casa a Vilar de Canes.
Quin és el codi postal d'Iàtova?
Per anar a Sella has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Orba?
A Nules hi ha un castell?
No sé on cau Alfara del Patriarca.
A la Vall d'Ebo hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Alcoi amb autobús.
Preferiria visitar Massalfassar.
és una foto de la plaça major de les Fonts d'Aiòder.
Quan va ser que vam anar a Sucaina?
He d'anar a l'Alcúdia de Veo amb tren dissabte al migdia.
Quina és la millor manera d'anar a Elda amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Guardamar de la Safor?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Canyada amb moto.
Es pot anar a Albatera sense agafar el metro?
Anirem a Domenyo amb tren.
Diumenge hauria d'anar a Sumacàrcer.
El dos de juny anirem a Tavernes de la Valldigna amb trasport públic.
M'agradaria anar a Almàssera amb tren.
Vull anar a Llíria amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Vall d'Alba dissabte a la una.
Necessito un bitllet de tren per anar a Monòver demà passat.
El disset d'octubre he d'anar a Sant Joan d'Alacant amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Tàrbena demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Montesa?
Quant dura el viatge en autobús fins a Mislata?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Castelló?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Burjassot?
Com puc anar a Benafer demà a les dotze?
Com puc arribar a La Llosa amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Teresa de Cofrents amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Alcoi?
A quina hora arriba l'autobús d'Aras de los Olmos?
Has estat mai a Toga?
A Montfort hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Catadau és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Canet d'en Berenguer.
Nosaltres vivim a Vilafranca.
L'altre dia vaig estar a Xóvar.
La meva cosina viu a Titaigües.
Com podem anar fins a Aranyel?
Coneixes algú que visqui a Olocau?
Què se t'hi ha perdut, a Riba-roja de Túria?
Diuen que ara viu a Vilanova de la Reina.
L'altre dia el vaig veure per Benidorm.
Té una casa a Quatretondeta.
Quin és el codi postal de Cortes d'Arenós?
Per anar a Eslida has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Busot?
A Alboraig hi ha un castell?
No sé on cau Castalla.
A Cirat hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Cabanes amb bicicleta.
és una foto de la plaça major d'Orpesa.
Quan va ser que vam anar a Bèlgida?
He d'anar a Rafelbunyol amb bicicleta demà passat a la nit.
Quina és la millor manera d'anar a Dosaigües sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Tibi?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Ròtova amb tren.
Es pot anar a Tavernes Blanques a peu?
Anirem a Benaixeve sense agafar el metro.
Dilluns hauria d'anar a Calles.
El cinc d'agost anirem a Vinalesa amb tren.
M'agradaria anar a la Vila Joiosa amb moto.
Vull anar a Beneixida amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Alfarrasí divendres a un quart i mig d'onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Castellnou divendres.
Dijous he d'anar a Rotglà i Corberà amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Almàssera dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Quatretondeta?
Quant dura el viatge en autobús fins a Bèlgida?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Fanzara?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Beneixida?
Com puc anar a Marines demà a les nou?
Com puc arribar a Oliva sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Novelda sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Traiguera?
Has estat mai a Sella?
A Pinet hi ha estació de tren?
He sentit a dir que les Coves de Vinromà és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Cirat.
Nosaltres vivim a Finestrat.
L'altre dia vaig estar a la Vall d'Uixó.
La meva cosina viu a Quatretondeta.
Com podem anar fins als Poblets?
Per on cau la Pobla de Sant Miquel?
No he anat mai a Montant.
Coneixes algú que visqui a Aiora?
Què se t'hi ha perdut, a la Serratella?
Diuen que ara viu a Alacant.
L'altre dia el vaig veure per Castellfabib.
Té una casa a Vilafranca.
Quin és el codi postal de Corbera?
Per anar a Llocnou de la Corona has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Càlig?
A Aldaia hi ha un castell?
No sé on cau Xilxes.
A Bellús hi anem dimecres.
Va anar a Santa Pola amb autobús.
Preferiria visitar Novelda.
és una foto de la plaça major de Riola.
Quan va ser que vam anar a Torre-xiva?
Quin dia és el mercat de les Useres?
He d'anar a Massanassa amb bicicleta el vint-i-tres de maig al migdia.
Quina és la millor manera d'anar a Benlloc amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Real?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Senija amb tren.
Es pot anar a Sant Joan d'Alacant a peu?
Anirem a Benifairó de la Valldigna amb moto.
Demà hauria d'anar a Agost.
Dijous anirem a la Pobla de Benifassà a peu.
M'agradaria anar a Sollana sense agafar el metro.
Vull anar a Canals amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Carrícola divendres a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a Vinalesa el cinc d'agost.
Dimecres he d'anar a Macastre amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Beniarjó demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Benassal?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benigembla?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a l'Alfàs del Pi?
Com puc anar a Sedaví dilluns a la nit?
Com puc arribar a Almàssera amb moto?
Com ho puc fer per anar a Xeresa amb autobús?
Quan passa l'autobús per Xaló?
A quina hora arriba l'autobús de Corbera?
Has estat mai a Teresa?
A Vilamarxant hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Catarroja.
Nosaltres vivim a l'Atzúbia.
L'altre dia vaig estar a Confrides.
La meva cosina viu a Benissa.
Com podem anar fins a Serra?
Per on cau Benimodo?
No he anat mai a Tormos.
Coneixes algú que visqui a Llucena?
Diuen que ara viu a Almassora.
L'altre dia el vaig veure per Peníscola.
Per anar a Xóvar has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de la Granja de Rocamora?
A el Fondó de les Neus hi ha un castell?
No sé on cau Cocentaina.
A Polinyà de Xúquer hi anem demà.
Va anar a Dosaigües sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Benavites.
és una foto de la plaça major de Santa Magdalena de Polpís.
Quan va ser que vam anar a Aielo de Malferit?
Quin dia és el mercat del Real de Gandia?
He d'anar a Carrícola amb tren dijous a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Catarroja amb tren?
Com ho puc fer per anar a Llocnou de Sant Jeroni?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Énguera amb moto.
Es pot anar a Ador sense agafar el cotxe?
Anirem a Benaguasil sense agafar el cotxe.
Dissabte hauria d'anar a Fageca.
Divendres anirem a Fortaleny sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a l'Alcúdia de Veo amb moto.
Vull anar a Rossell amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Bufali divendres a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Bicorb divendres.
El cinc d'agost he d'anar a Navarrés amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Titaigües divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Albocàsser?
Quant dura el viatge en autobús fins a Barxeta?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Ibi?
Com puc anar a Guadasséquies el cinc d'agost a les cinc?
Com puc arribar a Benferri amb tren?
Com ho puc fer per anar a Moixent amb cotxe?
A quina hora arriba l'autobús de l'Alcúdia?
Has estat mai a Argeleta?
A Catarroja hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Vinaròs és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a l'Alguenya.
Nosaltres vivim a Xalans.
L'altre dia vaig estar a Sant Miquel de les Salines.
La meva cosina viu a Sacanyet.
Com podem anar fins a Algímia d'Alfara?
Coneixes algú que visqui a Altura?
Diuen que ara viu a Corbera.
L'altre dia el vaig veure per Almudaina.
Té una casa al Real de Gandia.
Quin és el codi postal de Novetlè?
Per anar al Villar has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Xera?
A les Fonts d'Aiòder hi ha un castell?
No sé on cau el Fondó de les Neus.
A l'Alqueria de la Comtessa hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Ademús amb moto.
Preferiria visitar Andilla.
és una foto de la plaça major de Sanet i els Negrals.
Quan va ser que vam anar a Gavarda?
Quin dia és el mercat de Vilafranca?
He d'anar a Aielo de Rugat a peu dijous a les set.
Quina és la millor manera d'anar als Poblets amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Casinos?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Vallada amb autobús.
Es pot anar a Elx sense agafar el metro?
Anirem al Campello amb tren.
Diumenge anirem a Alcalà de Xivert sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Moixent sense agafar el cotxe.
Vull anar a Tales amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Rafal dimarts a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Emperador dilluns.
L'onze de juliol he d'anar a Bolbait amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Massamagrell l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a la Vall de Gallinera?
Quant dura el viatge en autobús fins a Riola?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Torís?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Beniarjó?
Com puc anar a Alfafar el dos de juny a les tres?
Com puc arribar a Aín sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Vilafermosa a peu?
Quan passa l'autobús per Rafal?
A quina hora arriba l'autobús de Costur?
Has estat mai a l'Alcúdia de Veo?
A Montserrat hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Vistabella del Maestrat és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Xeraco.
Nosaltres vivim a la Canyada.
La meva cosina viu a Sant Joan de Moró.
Com podem anar fins a Riola?
No he anat mai a la Nucia.
Coneixes algú que visqui a Almudaina?
Què se t'hi ha perdut, a Nàquera?
L'altre dia el vaig veure per Fuenterrobles.
Té una casa a Sant Mateu.
Quin és el codi postal de les Coves de Vinromà?
Per anar a Fanzara has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Millena?
A Algímia d'Almonesir hi ha un castell?
No sé on cau Beneixama.
A la Llosa del Bisbe hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Albatera amb tren.
és una foto de la plaça major de Vila-real.
Quan va ser que vam anar a Emperador?
He d'anar a Albaida sense agafar el cotxe dijous a les dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Alpont sense agafar el metro?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Bugarra amb tren.
Es pot anar a Benicolet amb cotxe?
Anirem a Sumacàrcer amb cotxe.
Divendres hauria d'anar a Benissoda.
Dimecres anirem a Alfondeguilla amb moto.
M'agradaria anar a la Granja de la Costera amb bicicleta.
Vull anar a l'Atzúbia amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Altea el dos de juny a un quart de deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Mata dimarts.
Dilluns he d'anar a Altura amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Cullera el vint-i-tres de maig?
Quant dura el viatge en autobús fins a Alcosser?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Vallanca?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Vall de Gallinera?
Com puc anar a Cerdà el cinc d'agost al vespre?
Com puc arribar a Cullera amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Benissoda amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per Catí?
A quina hora arriba l'autobús de la Vila Joiosa?
Has estat mai a Cervera del Maestrat?
A Palma de Gandia hi ha estació de tren?
Nosaltres vivim a Benifaió.
L'altre dia vaig estar a la Vilavella.
La meva cosina viu a Beniardà.
Com podem anar fins a Sagra?
Per on cau Figueroles de Domenyo?
No he anat mai a Xilxes.
Coneixes algú que visqui a Dolors?
Què se t'hi ha perdut, a Montfort?
Diuen que ara viu a Pego.
L'altre dia el vaig veure per Beniarbeig.
Té una casa a Sot de Ferrer.
Quin és el codi postal de Zarra?
Per anar a Meliana has de fer molta marrada.
A Figueroles hi ha un castell?
No sé on cau Olocau del Rei.
A Godella hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Elx amb trasport públic.
Preferiria visitar Almedíxer.
és una foto de la plaça major de Senyera.
Quan va ser que vam anar a Alcàsser?
Quin dia és el mercat de Sant Isidre?
He d'anar a Massanassa a peu l'onze de juliol a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Vinaròs amb tren?
Com ho puc fer per anar a Aigües?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Tous amb trasport públic.
Es pot anar a Camporrobles amb moto?
Anirem a Salines a peu.
L'onze de juliol hauria d'anar a Benimuslem.
Demà passat anirem a Torre Baixa amb moto.
M'agradaria anar a Llíria amb trasport públic.
Vull anar a Xeresa amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Figueres dijous a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Crevillent el dos de juny.
El disset d'octubre he d'anar a Domenyo amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Montroi dijous?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sanet i els Negrals?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sollana?
Com puc anar a la Vall de Gallinera dimarts a les onze?
Com puc arribar a Sant Fulgenci amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Caudiel a peu?
Quan passa l'autobús per Orxeta?
A quina hora arriba l'autobús de les Alqueries?
A Benavites hi ha estació de tren?
He sentit a dir que la Vall d'Almonesir és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Vilafranca.
Nosaltres vivim a Toixa.
L'altre dia vaig estar a Aldaia.
La meva cosina viu a Palma de Gandia.
Com podem anar fins a Benetússer?
Per on cau l'Alcúdia?
Coneixes algú que visqui a Castelló de la Plana?
Què se t'hi ha perdut, a Sogorb?
Diuen que ara viu a Petrer.
L'altre dia el vaig veure per Guadasséquies.
Té una casa a les Useres.
Per anar a Montitxelvo has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Xilxes?
A Benissa hi ha un castell?
No sé on cau Manises.
A Dolors hi anem demà passat.
Va anar a Bèlgida amb moto.
és una foto de la plaça major d'Elx.
Quan va ser que vam anar a Callosa d'en Sarrià?
Quin dia és el mercat de Cases Altes?
He d'anar a Zarra sense agafar el metro demà passat a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a Almoradí a peu?
Com ho puc fer per anar a Xodos?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Vilallonga sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Massamagrell amb moto?
Anirem a Xestalgar amb cotxe.
El cinc d'agost hauria d'anar a Xèrica.
Divendres anirem a Rafal amb moto.
M'agradaria anar a la Vall d'Ebo sense agafar el cotxe.
Vull anar a la Llosa del Bisbe amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Daia Nova diumenge a les dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Romana dissabte.
Diumenge he d'anar a Carlet amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Cabanes dijous?
Quant dura el viatge en autobús fins a Quatretondeta?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Navaixes?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sueca?
Com puc anar a Picassent dimecres a les dotze?
Com puc arribar a Xodos amb tren?
Com ho puc fer per anar a Cervera del Maestrat amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per Almedíxer?
A quina hora arriba l'autobús de Xarafull?
Has estat mai al Pilar de la Foradada?
A Figueres hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Aras de los Olmos és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Figueroles de Domenyo.
Nosaltres vivim a Cerdà.
L'altre dia vaig estar a Ademús.
Com podem anar fins a Riba-roja de Túria?
Per on cau Montserrat?
Coneixes algú que visqui a la Pobla de Farnals?
Què se t'hi ha perdut, a Begís?
Diuen que ara viu a Benimarfull.
L'altre dia el vaig veure per Moixent.
Té una casa a Vilamalur.
Quin és el codi postal de Beniflà?
Per anar a Santa Magdalena de Polpís has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de la Pobla de Vallbona?
A la Llosa de Ranes hi ha un castell?
No sé on cau Vilanova de la Reina.
A Aielo de Malferit hi anem dissabte.
Va anar a Ares del Maestrat amb tren.
Preferiria visitar Sant Antoni de Benaixeve.
és una foto de la plaça major de Fortaleny.
Quan va ser que vam anar a Los Montesinos?
He d'anar a Alcoleja amb moto dilluns al matí.
Quina és la millor manera d'anar a Castalla amb moto?
Com ho puc fer per anar a Gavarda?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Casinos amb tren.
Es pot anar a Carcaixent a peu?
Anirem a Benferri amb tren.
L'onze de juliol hauria d'anar a Sucaina.
L'onze de juliol anirem a Bufali a peu.
M'agradaria anar a Bonrepòs i Mirambell amb bicicleta.
Vull anar a Fageca a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Navaixes el vint-i-tres de maig a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Eslida el vint-i-tres de maig.
Divendres he d'anar a Alfauir amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per el Genovés demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Alpont?
Quant dura el viatge en autobús fins a Cortes d'Arenós?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a la Pobla de Benifassà?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benaguasil?
Com puc anar a Canals dimarts a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Castelló de la Plana amb moto?
Com ho puc fer per anar a Xixona amb trasport públic?
A quina hora arriba l'autobús de Benidorm?
Has estat mai a Picanya?
A Vistabella del Maestrat hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Massalavés és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Vilar de Canes.
Nosaltres vivim a Benissuera.
L'altre dia vaig estar a Torralba.
La meva cosina viu a l'Alqueria d'Asnar.
Com podem anar fins a Onil?
Coneixes algú que visqui a Benicull de Xúquer?
Què se t'hi ha perdut, a la Pobla Llarga?
Diuen que ara viu a Finestrat.
L'altre dia el vaig veure per Montserrat.
Per anar a Xarafull has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de la Torre d'en Besora?
A les Useres hi ha un castell?
No sé on cau Agost.
A Petrés hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Casinos amb moto.
Preferiria visitar Pego.
és una foto de la plaça major d'Agres.
Quan va ser que vam anar a Potries?
Quin dia és el mercat de la Todolella?
He d'anar a Penàguila amb tren demà a les dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Pedralba amb moto?
Com ho puc fer per anar a Sucaina?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Tales sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Beneixida sense agafar el metro?
Anirem a la Llosa de Ranes amb tren.
L'onze de juliol hauria d'anar a la Llosa de Ranes.
Dimarts anirem a Carcaixent amb tren.
M'agradaria anar a Polinyà de Xúquer sense agafar el metro.
Vull anar a Massanassa amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Castellonet de la Conquesta el dos de juny a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Antoni de Benaixeve divendres.
El cinc d'agost he d'anar a Benimassot amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Daia Nova dijous?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Montant?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Xèrica?
Com puc anar a la Llosa del Bisbe el dos de juny a les tres?
Com puc arribar a Morella sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Benifato amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per el Puig de Santa Maria?
A quina hora arriba l'autobús de la Vall d'Almonesir?
Has estat mai a Bunyol?
A Aldaia hi ha estació de tren?
He sentit a dir que la Pobla de Farnals és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Santa Magdalena de Polpís.
Nosaltres vivim a Alboraia.
L'altre dia vaig estar a Guardamar del Segura.
La meva cosina viu a Xixona.
Com podem anar fins a Gata de Gorgos?
Per on cau Barx?
No he anat mai a Figueres.
Coneixes algú que visqui a Villores?
Què se t'hi ha perdut, a Benifairó de la Valldigna?
Diuen que ara viu a Aigües.
L'altre dia el vaig veure per Xeraco.
Té una casa a l'Alcúdia de Crespins.
Quin és el codi postal de Picassent?
Per anar a la Vall d'Alba has de fer molta marrada.
A Sumacàrcer hi ha un castell?
No sé on cau Begís.
A Benicull de Xúquer hi anem dijous.
Va anar a Traiguera amb cotxe.
Preferiria visitar Vilallonga.
és una foto de la plaça major de Sant Joan de Moró.
Quan va ser que vam anar a Aiòder?
Quin dia és el mercat de Beniarrés?
He d'anar a la Granja de Rocamora amb tren dissabte a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a Benigembla a peu?
Com ho puc fer per anar a Aielo de Rugat?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Domenyo a peu.
Es pot anar a Betxí sense agafar el cotxe?
Anirem a Montroi amb trasport públic.
Demà passat hauria d'anar a Gorga.
Diumenge anirem a Bigastre a peu.
M'agradaria anar a Picassent sense agafar el cotxe.
Vull anar a Llutxent amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Daimús el cinc d'agost a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar a Simat de la Valldigna l'onze de juliol.
Dimarts he d'anar a Vilafamés amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Setaigües dimarts?
Quines parades fa l'autobús que va a Castelló de Rugat?
Quant dura el viatge en autobús fins al Campello?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Relleu?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Xalans?
Com puc anar a Xest el vint-i-tres de maig a les onze?
Com puc arribar a Montanejos sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Tollos amb tren?
A quina hora arriba l'autobús de Catarroja?
A Teresa de Cofrents hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Benijòfar és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Torrevella.
Nosaltres vivim a Rojals.
L'altre dia vaig estar a Orpesa.
La meva cosina viu a Castell de Castells.
Com podem anar fins a Castellfort?
Per on cau Novetlè?
No he anat mai a Sant Joan d'Alacant.
Coneixes algú que visqui a Benillup?
Què se t'hi ha perdut, a Benifallim?
Diuen que ara viu a Alboraig.
L'altre dia el vaig veure per Barx.
Té una casa a Villargordo del Cabriel.
Quin és el codi postal de València?
Per anar a Sagunt has de fer molta marrada.
A Benassal hi ha un castell?
No sé on cau la Vall d'Alba.
A Alcosser hi anem divendres.
Va anar a Catadau amb tren.
Preferiria visitar Sant Vicent del Raspeig.
és una foto de la plaça major de Petrer.
Quan va ser que vam anar a Montesa?
Quin dia és el mercat d'Agres?
He d'anar a Espadella amb tren diumenge a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Albocàsser amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Beniatjar?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Muro sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Vilar de Canes a peu?
Anirem a Almoines sense agafar el cotxe.
L'onze de juliol hauria d'anar a Alacant.
Dissabte anirem a Aielo de Rugat amb tren.
M'agradaria anar a Murla a peu.
Vull anar a Finestrat amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Carcaixent l'onze de juliol a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Aiòder diumenge.
El cinc d'agost he d'anar a l'Alguenya amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Xelva divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Xestalgar?
Quant dura el viatge en autobús fins a Segart?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Castalla?
Com puc anar a Piles dissabte al matí?
Com puc arribar a Meliana amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a la Vilavella amb moto?
Quan passa l'autobús per Vallibona?
A quina hora arriba l'autobús d'Albocàsser?
Has estat mai a Teulada?
A Asp hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Rafal és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Benimantell.
L'altre dia vaig estar a Orba.
La meva cosina viu a Montserrat.
Com podem anar fins a Alpont?
Per on cau Picassent?
No he anat mai a la Font d'en Carròs.
Coneixes algú que visqui a Bufali?
Què se t'hi ha perdut, a Macastre?
Diuen que ara viu a la Font d'en Carròs.
L'altre dia el vaig veure per Santa Pola.
Quin és el codi postal de Benimodo?
Per anar a Viver has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Requena?
A Benissoda hi ha un castell?
A Moncofa hi anem demà.
Va anar a Petrer sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Xèrica.
és una foto de la plaça major de Mutxamel.
Quan va ser que vam anar a Riola?
Quin dia és el mercat de Montcada?
He d'anar a la Canyada amb tren dissabte al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Benillup amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a la Granja de la Costera?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Famorca sense agafar el metro.
Es pot anar a Los Montesinos amb cotxe?
Anirem a Sant Miquel de les Salines sense agafar el metro.
Dilluns hauria d'anar a Tavernes Blanques.
Demà passat anirem a Cerdà amb cotxe.
M'agradaria anar a Cinctorres amb autobús.
Vull anar a Zarra amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Potries demà a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a Planes dimecres.
Dilluns he d'anar al Pilar de la Foradada amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Xèrica divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Llombai?
Quant dura el viatge en autobús fins a Beniarbeig?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Piles?
Com puc anar a Canet lo Roig diumenge a les nou?
Com puc arribar a Castellfort amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Caudete de las Fuentes amb tren?
Quan passa l'autobús per la Vall d'Alcalà?
A quina hora arriba l'autobús de Sempere?
Has estat mai a Benilloba?
A Alpont hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Montitxelvo és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar al Pinós.
Nosaltres vivim a Rafelbunyol.
L'altre dia vaig estar a Loriguilla.
La meva cosina viu a Planes.
Com podem anar fins a Barxeta?
Per on cau Benissuera?
No he anat mai a Benidorm.
Coneixes algú que visqui a la Vall d'Ebo?
Què se t'hi ha perdut, a l'Alcúdia?
Diuen que ara viu a Marines.
L'altre dia el vaig veure per Millena.
Té una casa a Xóvar.
Quin és el codi postal de Beniarrés?
Per anar a la Granja de la Costera has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de la Vall de Laguar?
A Almoines hi ha un castell?
No sé on cau Montaverner.
A Salem hi anem demà.
Va anar a Vallat a peu.
Preferiria visitar Massanassa.
és una foto de la plaça major de Xeresa.
Quan va ser que vam anar a Fageca?
Quin dia és el mercat d'Alfarb?
He d'anar a Oliva amb cotxe el dos de juny a la nit.
Quina és la millor manera d'anar a l'Énova sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Picassent?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benaguasil amb cotxe.
Es pot anar a Navarrés amb cotxe?
Anirem a Tibi amb trasport públic.
El disset d'octubre hauria d'anar a Llanera de Ranes.
Dilluns anirem a Ademús amb moto.
M'agradaria anar a Aranyel amb tren.
Vull anar a Vilanova d'Alcolea a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Castell de Cabres demà a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benissuera l'onze de juliol.
Dimecres he d'anar a Murla amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Torre d'en Doménec diumenge?
Quines parades fa l'autobús que va a Famorca?
Quant dura el viatge en autobús fins a la Pobla de Vallbona?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Albalat dels Sorells?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Vallada?
Com puc anar a Sorita el vint-i-tres de maig a les dotze?
Com puc arribar a Sanet i els Negrals amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Benferri amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Sot de Ferrer?
A quina hora arriba l'autobús de Teulada?
Has estat mai a Benasau?
A la Vila Joiosa hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Beneixida és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Castell de Castells.
Nosaltres vivim a Caudete de las Fuentes.
L'altre dia vaig estar als Poblets.
La meva cosina viu a Quartell.
Com podem anar fins a Petrer?
No he anat mai a Catral.
Coneixes algú que visqui a Ares del Maestrat?
Què se t'hi ha perdut, a Llíria?
Diuen que ara viu a Alaquàs.
L'altre dia el vaig veure per Redovà.
Quin és el codi postal de Meliana?
Per anar a Gilet has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Montaverner?
A Benillup hi ha un castell?
No sé on cau la Pobla de Sant Miquel.
A Figueres hi anem dissabte.
Va anar a Bugarra amb cotxe.
Preferiria visitar Sella.
és una foto de la plaça major de Moncofa.
Quan va ser que vam anar a Benissuera?
Quin dia és el mercat de Xeresa?
He d'anar a Gàtova a peu demà a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a Vilanova d'Alcolea amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Torreblanca?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Castalla amb autobús.
Es pot anar a Casinos amb bicicleta?
Anirem a Morella a peu.
Diumenge hauria d'anar a Polop.
Dijous anirem a Xilxes amb moto.
M'agradaria anar a Benissuera amb autobús.
Vull anar a Famorca amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Rafelcofer el dos de juny a les tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Vallada dissabte.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Benilloba amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Pina dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a Quart de les Valls?
Quant dura el viatge en autobús fins a Busot?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Salem?
Com puc anar a Millena dilluns a la una?
Com puc arribar a Agost amb tren?
Com ho puc fer per anar a Lludient amb cotxe?
Quan passa l'autobús per La Llosa?
A quina hora arriba l'autobús de Benicull de Xúquer?
Has estat mai a Benimassot?
A Vilamalur hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Albalat dels Sorells és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Formentera del Segura.
Nosaltres vivim a Pedralba.
L'altre dia vaig estar a Dénia.
La meva cosina viu a Beniflà.
Com podem anar fins a Almenara?
Per on cau Benaguasil?
No he anat mai a Sucaina.
Coneixes algú que visqui a la Canyada?
Què se t'hi ha perdut, a la Vall d'Uixó?
Diuen que ara viu a Quesa.
L'altre dia el vaig veure per Calles.
Té una casa a la Serra d'en Galceran.
Quin és el codi postal de Silla?
Per anar a La Llosa has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sant Vicent del Raspeig?
A el Puig de Santa Maria hi ha un castell?
A Montserrat hi anem dimarts.
Va anar a Camporrobles amb moto.
Preferiria visitar Pedralba.
és una foto de la plaça major d'Artana.
Quan va ser que vam anar a Catarroja?
Quin dia és el mercat d'Alcoleja?
He d'anar a Beniatjar amb cotxe l'onze de juliol a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Benavites sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a la Serratella?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Ribesalbes amb bicicleta.
Es pot anar a Llutxent amb moto?
Anirem a Montfort sense agafar el cotxe.
Dilluns hauria d'anar a la Salzadella.
L'onze de juliol anirem a Guardamar de la Safor amb bicicleta.
M'agradaria anar a Foios sense agafar el cotxe.
Vull anar a Llocnou de Sant Jeroni a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Banyeres de Mariola dimarts a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Petrés dimarts.
Dimarts he d'anar a Silla amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Vilanova de la Reina dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a Càrcer?
Quant dura el viatge en autobús fins a Guardamar del Segura?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Llocnou d'en Fenollet?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Viver?
Com puc anar a Burjassot el cinc d'agost a les onze?
Com puc arribar a Guadasséquies amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Simat de la Valldigna amb tren?
Quan passa l'autobús per Alcalalí?
A quina hora arriba l'autobús d'Agullent?
Has estat mai a les Alqueries?
A Traiguera hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Castell de Castells és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a la Nucia.
L'altre dia vaig estar a Sagra.
La meva cosina viu a Ròtova.
Com podem anar fins a Palmera?
Per on cau Aín?
No he anat mai a l'Alcúdia.
Coneixes algú que visqui a Almussafes?
Què se t'hi ha perdut, a Xóvar?
Diuen que ara viu a Castell de Cabres.
L'altre dia el vaig veure per Pinet.
Té una casa a Calp.
Quin és el codi postal de Llocnou d'en Fenollet?
Per anar a Benimuslem has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Almenara?
A Traiguera hi ha un castell?
No sé on cau Agullent.
A Salem hi anem dissabte.
Va anar a les Coves de Vinromà amb moto.
Preferiria visitar Xilxes.
és una foto de la plaça major de Castell de Cabres.
Quan va ser que vam anar a Almiserà?
Quin dia és el mercat de Palma de Gandia?
He d'anar a la Pobla d'Arenós amb autobús dissabte a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a Fanzara sense agafar el cotxe?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Vall d'Alba a peu.
Es pot anar a Benaguasil a peu?
Anirem a Benasau sense agafar el metro.
Demà hauria d'anar a Almoradí.
Dimecres anirem a Manuel amb tren.
M'agradaria anar a Rafelcofer a peu.
Vull anar a Relleu a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Altura l'onze de juliol a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Rafelcofer demà.
Divendres he d'anar a Villores amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Orpesa demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Orba?
Quant dura el viatge en autobús fins a Catí?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benimassot?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Bétera?
Com puc anar a Barraques el dos de juny a la tarda?
Com puc arribar a Rotglà i Corberà amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Lludient amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per l'Alcora?
A quina hora arriba l'autobús de Loriguilla?
Has estat mai a Vilanova d'Alcolea?
He sentit a dir que Penàguila és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Saix.
Nosaltres vivim a Rafelguaraf.
La meva cosina viu a Albalat de la Ribera.
Com podem anar fins a Vilafranca?
Per on cau Guadasséquies?
No he anat mai a Ares del Maestrat.
Coneixes algú que visqui a Benafer?
Què se t'hi ha perdut, a Alginet?
Diuen que ara viu a Torre Baixa.
L'altre dia el vaig veure per Xixona.
Té una casa al Fondó dels Frares.
Quin és el codi postal de Novelda?
Per anar a Almedíxer has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Almedíxer?
No sé on cau Vinalesa.
A la Vall d'Ebo hi anem demà passat.
Va anar a Titaigües amb cotxe.
Preferiria visitar l'Alcúdia de Veo.
Quan va ser que vam anar a Dosaigües?
Quin dia és el mercat d'Altura?
He d'anar a Planes amb moto el dos de juny a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Godella a peu?
Com ho puc fer per anar a Algorfa?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Coix amb trasport públic.
Es pot anar a Assuévar amb cotxe?
Anirem a Almenara amb autobús.
Dimarts hauria d'anar a Callosa de Segura.
Demà anirem a Alcalalí amb autobús.
M'agradaria anar a Oliva amb cotxe.
Vull anar a Titaigües amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Pobla de Sant Miquel dimecres al vespre.
Necessito un bitllet de tren per anar a l'Énova demà.
El dos de juny he d'anar a Xest amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Lludient dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Benissoda?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benifaió?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Barraques?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Llocnou d'en Fenollet?
Com puc anar a Vallada dissabte a la una?
Com puc arribar a Cabanes amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a l'Eliana a peu?
Quan passa l'autobús per Almoines?
A quina hora arriba l'autobús d'Alfarb?
Has estat mai a Massalfassar?
A Salem hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Algemesí és molt bonic.
Nosaltres vivim a Camporrobles.
L'altre dia vaig estar a Agost.
La meva cosina viu a Sant Vicent del Raspeig.
Com podem anar fins a Sant Joan d'Alacant?
Per on cau Rocafort?
No he anat mai a Massalfassar.
Què se t'hi ha perdut, a Albaida?
Diuen que ara viu a Llocnou d'en Fenollet.
Per anar a Ontinyent has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Anna?
A Cervera del Maestrat hi ha un castell?
No sé on cau Serra.
A Godelleta hi anem dijous.
Va anar a Palma de Gandia amb cotxe.
Preferiria visitar Calp.
Quin dia és el mercat de Llocnou d'en Fenollet?
He d'anar a Albatera amb tren divendres al matí.
Quina és la millor manera d'anar a Barraques amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a l'Alcora?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Rocafort amb bicicleta.
Es pot anar a Serra sense agafar el metro?
Anirem a Ibi amb tren.
El dos de juny hauria d'anar a Costur.
Dimecres anirem a Millars amb tren.
M'agradaria anar a Torís amb bicicleta.
Vull anar a la Vall d'Alba amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Xaló demà passat a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benimuslem dilluns.
Dilluns he d'anar a Gorga amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Palma de Gandia dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Benimodo?
Quant dura el viatge en autobús fins a la Nucia?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Betxí?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Alberic?
Com puc anar a Guadasséquies el vint-i-tres de maig a les dotze?
Com puc arribar a Traiguera amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Xalans amb autobús?
Quan passa l'autobús per Sorita?
Has estat mai a Dosaigües?
A Catral hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Alcoi és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Albatera.
Nosaltres vivim a Nules.
L'altre dia vaig estar a Terrateig.
La meva cosina viu al Camp de Mirra.
Com podem anar fins a Figueres?
Per on cau Xalans?
Què se t'hi ha perdut, a Sellent?
Diuen que ara viu a la Vall d'Almonesir.
Quin és el codi postal de Nàquera?
Per anar a Parcent has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sanet i els Negrals?
A Asp hi ha un castell?
No sé on cau Figueroles de Domenyo.
A Alfarb hi anem dimecres.
Va anar a Beneixida amb bicicleta.
Quin dia és el mercat de Rossell?
He d'anar a Famorca sense agafar el cotxe l'onze de juliol a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a Zarra a peu?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Ontinyent sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Casinos sense agafar el metro?
Anirem a Atzeneta d'Albaida amb tren.
Demà passat hauria d'anar a Atzeneta d'Albaida.
Diumenge anirem a Quatretondeta sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Rotglà i Corberà amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Marines dijous a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alcosser el dos de juny.
El dos de juny he d'anar a Toixa amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Vall d'Alcalà dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Torrella?
Quant dura el viatge en autobús fins a la Romana?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a l'Atzúbia?
Com puc anar a Tollos el vint-i-tres de maig a la tarda?
Com puc arribar a Mutxamel amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Alcàntera de Xúquer amb autobús?
Quan passa l'autobús per Aielo de Rugat?
Has estat mai a la Torre d'en Doménec?
A el Ràfol d'Almúnia hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Riba-roja de Túria.
Nosaltres vivim a Caudiel.
L'altre dia vaig estar a Olocau.
La meva cosina viu a Llucena.
Com podem anar fins a Catarroja?
Per on cau la Pobla d'Arenós?
No he anat mai a Xalans.
Coneixes algú que visqui a Castelló?
Què se t'hi ha perdut, a Tales?
Diuen que ara viu al Ràfol de Salem.
Té una casa a Godelleta.
Quin és el codi postal de Torrevella?
Saps si cau a prop d'Aiòder?
No sé on cau Altea.
A Mislata hi anem dimarts.
Va anar a la Font d'en Carròs amb trasport públic.
és una foto de la plaça major d'Antella.
He d'anar a Alberic amb trasport públic el cinc d'agost a les quatre.
Quina és la millor manera d'anar a Olocau amb tren?
Com ho puc fer per anar a Xella?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Torralba amb autobús.
Es pot anar a Petrés amb cotxe?
Anirem a Agost amb cotxe.
El cinc d'agost hauria d'anar a Almiserà.
L'onze de juliol anirem a Benigembla amb bicicleta.
M'agradaria anar a la Granja de Rocamora amb trasport públic.
Vull anar a Llocnou de Sant Jeroni amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Los Montesinos el dos de juny a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a Palma de Gandia dimarts.
Dissabte he d'anar a Alfafara amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Pobla Llarga el disset d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Setaigües?
Quant dura el viatge en autobús fins a Assuévar?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Tibi?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Gandia?
Com puc anar a Algímia d'Alfara diumenge al vespre?
Com puc arribar a la Serratella amb tren?
Com ho puc fer per anar a Aras de los Olmos amb moto?
Quan passa l'autobús per Begís?
A quina hora arriba l'autobús de Benimodo?
A Tales hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Benicarló és molt bonic.
L'altre dia vaig estar a Benijòfar.
La meva cosina viu a la Pobla de Vallbona.
Com podem anar fins a Càlig?
No he anat mai a Castellnou.
Què se t'hi ha perdut, a Mutxamel?
Diuen que ara viu a Bèlgida.
L'altre dia el vaig veure per Estubeny.
Té una casa a Alfauir.
Quin és el codi postal de Cocentaina?
Per anar a Xeresa has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Aras de los Olmos?
A Atzeneta del Maestrat hi ha un castell?
No sé on cau Guadasséquies.
A el Verger hi anem divendres.
Va anar a Vilafamés amb tren.
Preferiria visitar Llombai.
és una foto de la plaça major de Torrent.
Quan va ser que vam anar a Morella?
He d'anar a Begís a peu el vint-i-tres de maig a les cinc.
Quina és la millor manera d'anar a Alcàntera de Xúquer amb tren?
Com ho puc fer per anar a Castell de Cabres?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Betxí amb tren.
Es pot anar a Xilxes a peu?
Anirem a Agres amb tren.
L'onze de juliol hauria d'anar a Algemesí.
Dimarts anirem a Orxeta amb autobús.
M'agradaria anar a Begís amb trasport públic.
Vull anar a Benejússer amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Catarroja dimecres a les quatre.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Pobla del Duc dimarts.
L'onze de juliol he d'anar a Bunyol amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Petrer el cinc d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a la Todolella?
Quant dura el viatge en autobús fins a l'Alqueria d'Asnar?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benifaió?
Com puc anar a Benimeli el dos de juny a la una?
Com puc arribar a Novelda amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Barxeta amb cotxe?
A quina hora arriba l'autobús de Godella?
Has estat mai al Castell de Vilamalefa?
A Dénia hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Castelló és molt bonic.
Nosaltres vivim a Sueca.
L'altre dia vaig estar a Alaquàs.
La meva cosina viu a les Fonts d'Aiòder.
Com podem anar fins a Montesa?
Per on cau Olocau del Rei?
No he anat mai a Agost.
Coneixes algú que visqui a Salem?
Què se t'hi ha perdut, a Benifaió?
Diuen que ara viu a Vilanova d'Alcolea.
L'altre dia el vaig veure per Alfafar.
Té una casa a Artana.
Quin és el codi postal de Navarrés?
Per anar a Llocnou d'en Fenollet has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Saix?
A Borriol hi ha un castell?
No sé on cau Benejússer.
A Guardamar de la Safor hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Soneja sense agafar el metro.
és una foto de la plaça major d'Assuévar.
Quan va ser que vam anar a Massamagrell?
Quin dia és el mercat de Rojals?
He d'anar a Geldo amb tren diumenge a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Sumacàrcer amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Cinctorres?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benassal sense agafar el metro.
Es pot anar a Xixona amb autobús?
Anirem a Piles amb autobús.
Dimarts hauria d'anar a Oliva.
Dijous anirem a Asp amb tren.
M'agradaria anar al Castell de Vilamalefa amb cotxe.
Vull anar a Castelló de Rugat amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Algímia d'Almonesir l'onze de juliol a les dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Llosa de Ranes el cinc d'agost.
Dijous he d'anar a Cases Baixes amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Torrella demà?
Quines parades fa l'autobús que va a l'Alcúdia de Crespins?
Quant dura el viatge en autobús fins a Cases Baixes?
Com puc anar a Cortes de Pallars dimecres a la tarda?
Com puc arribar a Castellonet de la Conquesta amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Benaixeve amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Sueca?
Has estat mai a Alacant?
A Cabanes hi ha estació de tren?
He sentit a dir que el Ràfol d'Almúnia és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Fageca.
Nosaltres vivim a Bèlgida.
La meva cosina viu a Rafelbunyol.
Com podem anar fins a Sella?
Per on cau el Castell de Guadalest?
No he anat mai a Montitxelvo.
Coneixes algú que visqui a Aiòder?
Què se t'hi ha perdut, a Quatretondeta?
Diuen que ara viu a Xera.
L'altre dia el vaig veure per Xulilla.
Té una casa a Xest.
Quin és el codi postal de Sot de Xera?
Per anar a Benissa has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Terrateig?
A Benifairó de la Valldigna hi ha un castell?
No sé on cau Fuenterrobles.
A Oliva hi anem demà.
Va anar a Benigànim a peu.
Preferiria visitar el Genovés.
és una foto de la plaça major de Figueres.
Quan va ser que vam anar a Carrícola?
Quin dia és el mercat de Benissanó?
He d'anar a Benaguasil amb trasport públic dissabte al matí.
Quina és la millor manera d'anar a Benassal amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Villargordo del Cabriel?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Pego sense agafar el metro.
Es pot anar a Penàguila amb tren?
Anirem a Benicull de Xúquer sense agafar el cotxe.
Dissabte hauria d'anar a Camporrobles.
Divendres anirem a Elda amb cotxe.
M'agradaria anar a l'Alqueria de la Comtessa amb bicicleta.
Vull anar a Vallanca amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Quart de les Valls dilluns al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alboraia el vint-i-tres de maig.
Dilluns he d'anar a Senyera amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Santa Pola dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a l'Énova?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sant Antoni de Benaixeve?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins al Ràfol de Salem?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Almiserà?
Com puc anar a Vallat dilluns a les sis?
Com puc arribar a Sueca amb moto?
Com ho puc fer per anar a Callosa de Segura amb moto?
Quan passa l'autobús per Sagra?
A quina hora arriba l'autobús de Sot de Xera?
Has estat mai a Guadasséquies?
He sentit a dir que Beniatjar és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Tales.
Nosaltres vivim a Beneixama.
L'altre dia vaig estar a l'Alqueria de la Comtessa.
La meva cosina viu a l'Alcora.
Com podem anar fins a Canet d'en Berenguer?
Per on cau Pego?
No he anat mai a Lludient.
Coneixes algú que visqui a Borriol?
Què se t'hi ha perdut, a Torrella?
Diuen que ara viu a Puçol.
L'altre dia el vaig veure per Miramar.
Té una casa a Càlig.
Quin és el codi postal de Finestrat?
Per anar a Sot de Xera has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sollana?
A Begís hi ha un castell?
No sé on cau Geldo.
A la Pobla Llarga hi anem dimarts.
Va anar a Quatretondeta sense agafar el metro.
és una foto de la plaça major de Vallada.
Quan va ser que vam anar a Alcàntera de Xúquer?
Quin dia és el mercat d'Agullent?
He d'anar a Almenara amb autobús dimarts a un quart de deu.
Quina és la millor manera d'anar a Montaverner amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Algímia d'Alfara?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Polop amb cotxe.
Es pot anar a Sollana amb tren?
Divendres hauria d'anar a Toga.
Dilluns anirem a Guadassuar amb autobús.
M'agradaria anar a Sant Joan d'Alacant amb cotxe.
Vull anar a Riba-roja de Túria amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Senyera el disset d'octubre a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benifairó de la Valldigna divendres.
Dissabte he d'anar a Alaquàs amb autobús.
Quines parades fa l'autobús que va a Sedaví?
Quant dura el viatge en autobús fins a Teresa de Cofrents?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Daia Vella?
Quant dura el trajecte en autobús fins al Ràfol de Salem?
Com puc anar a Montcada el disset d'octubre a les dotze?
Com puc arribar a Museros a peu?
Com ho puc fer per anar a Riba-roja de Túria a peu?
Quan passa l'autobús per Mislata?
A quina hora arriba l'autobús de la Pobla Llarga?
A Torres Torres hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Montesa és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Famorca.
Nosaltres vivim a Bolulla.
L'altre dia vaig estar a Xulilla.
La meva cosina viu a Algímia d'Almonesir.
Com podem anar fins a la Salzadella?
Per on cau la Torre d'en Besora?
No he anat mai a Setaigües.
Coneixes algú que visqui a Almassora?
Què se t'hi ha perdut, a Geldo?
Diuen que ara viu a Vilallonga.
Té una casa a Antella.
Quin és el codi postal de Polinyà de Xúquer?
Per anar a Agost has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Benissanó?
A Catí hi ha un castell?
No sé on cau Nules.
A Bugarra hi anem el disset d'octubre.
Va anar al Verger amb bicicleta.
és una foto de la plaça major de Figueroles de Domenyo.
Quin dia és el mercat de Bolulla?
He d'anar a Beneixama amb trasport públic dimecres a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Herbers amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Agres?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Ondara amb tren.
Es pot anar a Vallés amb autobús?
Anirem a Fuenterrobles amb bicicleta.
El vint-i-tres de maig hauria d'anar a Tales.
Dijous anirem a Vilamalur amb autobús.
M'agradaria anar a Massalfassar amb bicicleta.
Vull anar a Antella amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Redovà dimecres a les quatre.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Vall d'Uixó el vint-i-tres de maig.
Demà passat he d'anar a Llucena amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Carlet dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Sogorb?
Quant dura el viatge en autobús fins a Domenyo?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Xàbia?
Com puc anar a Gorga dimarts a les sis?
Com puc arribar a Tavernes de la Valldigna amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Barxeta sense agafar el cotxe?
A quina hora arriba l'autobús de Begís?
A la Pobla Llarga hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Novetlè és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Beniarrés.
Nosaltres vivim a la Llosa de Ranes.
L'altre dia vaig estar al Toro.
Com podem anar fins a Tollos?
Per on cau Llucena?
Què se t'hi ha perdut, a Massalfassar?
Diuen que ara viu a Morella.
L'altre dia el vaig veure per la Granja de la Costera.
Té una casa a Godella.
Quin és el codi postal de Torre-xiva?
Per anar a Real has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Llanera de Ranes?
A Ibi hi ha un castell?
No sé on cau Tavernes de la Valldigna.
A Alberic hi anem dimecres.
Va anar a Benimarfull a peu.
Preferiria visitar Llaurí.
és una foto de la plaça major d'Almiserà.
Quan va ser que vam anar a Vilafranca?
Quin dia és el mercat de Sanet i els Negrals?
He d'anar al Puig de Santa Maria sense agafar el cotxe dimecres a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Alfafar sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Gaibiel?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Dosaigües amb trasport públic.
Es pot anar a Fanzara amb tren?
Anirem a Benigembla amb trasport públic.
Divendres hauria d'anar a Agost.
Demà passat anirem a Massamagrell amb moto.
M'agradaria anar a Gaibiel amb moto.
Vull anar a les Alqueries amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Romana dilluns a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Manuel demà passat.
Dissabte he d'anar a Torre Baixa amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Confrides l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a Nules?
Quant dura el viatge en autobús fins a Xeresa?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins al Castell de Vilamalefa?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Forcall?
Com puc anar a Bonrepòs i Mirambell el disset d'octubre a la una?
Com puc arribar a Geldo amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Càlig a peu?
Quan passa l'autobús per Castelló de la Plana?
A quina hora arriba l'autobús de Puçol?
Has estat mai a Paiporta?
A l'Olleria hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Alfara de la Baronia és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Xixona.
Nosaltres vivim a Almenara.
L'altre dia vaig estar a Planes.
La meva cosina viu a Daia Nova.
Com podem anar fins a Alfara del Patriarca?
Per on cau Riola?
No he anat mai a Llombai.
Coneixes algú que visqui a Busot?
Què se t'hi ha perdut, a la Llosa de Ranes?
Diuen que ara viu a Almudaina.
L'altre dia el vaig veure per Xàtiva.
Té una casa a Planes.
Per anar a Begís has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Murla?
A la Vall d'Alba hi ha un castell?
No sé on cau Ibi.
A Llombai hi anem demà.
Va anar a les Alqueries amb autobús.
Preferiria visitar Lludient.
és una foto de la plaça major de Montaverner.
Quin dia és el mercat de Quatretonda?
He d'anar a Alzira amb moto el vint-i-tres de maig a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a Sempere sense agafar el metro?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sant Jordi amb autobús.
Es pot anar a Soneja a peu?
Anirem a l'Alqueria de la Comtessa amb tren.
Divendres hauria d'anar a Sant Miquel de les Salines.
Dijous anirem a Alzira amb tren.
M'agradaria anar a Almussafes amb cotxe.
Vull anar a Barx amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Xeraco dissabte a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar a Vinaròs demà.
Dimarts he d'anar a Famorca amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Busot divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Betxí?
Quant dura el viatge en autobús fins a Calp?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Pobla Tornesa?
Com puc anar a Sempere demà al matí?
Com puc arribar a Ibi amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Xarafull a peu?
Quan passa l'autobús per Matet?
A quina hora arriba l'autobús d'Alcoleja?
Has estat mai a Guadassuar?
A Loriguilla hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Muro és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Cotes.
L'altre dia vaig estar a Montitxelvo.
La meva cosina viu a Piles.
Per on cau Sant Fulgenci?
No he anat mai a Pina.
Què se t'hi ha perdut, a Emperador?
Diuen que ara viu a Ròtova.
L'altre dia el vaig veure per Atzeneta d'Albaida.
Quin és el codi postal d'Alboraia?
Per anar a Benicàssim has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Emperador?
A Sant Joanet hi ha un castell?
No sé on cau Guardamar del Segura.
A Villores hi anem demà.
Va anar a Montesa amb trasport públic.
Preferiria visitar Albuixec.
Quan va ser que vam anar a Beniparrell?
Quin dia és el mercat de Caudete de las Fuentes?
He d'anar a Alfara de la Baronia amb autobús el dos de juny a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a Paterna sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Altura?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Penàguila sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Tírig amb autobús?
Anirem a Vilafranca sense agafar el metro.
Demà hauria d'anar a Millena.
Diumenge anirem a Alginet amb bicicleta.
M'agradaria anar a Llocnou de Sant Jeroni amb tren.
Vull anar a Torís amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Mata dissabte al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Guadasséquies l'onze de juliol.
Dissabte he d'anar a Cerdà amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Callosa d'en Sarrià el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a la Vall d'Alcalà?
Quant dura el viatge en autobús fins a Aielo de Malferit?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Palma de Gandia?
Quant dura el trajecte en autobús fins al Campello?
Com puc anar a Ribesalbes l'onze de juliol a les sis?
Com puc arribar a Gaianes amb moto?
Com ho puc fer per anar a Elx sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Olocau del Rei?
A quina hora arriba l'autobús de Benifairó de les Valls?
Has estat mai a Benifairó de la Valldigna?
A Museros hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Rugat.
L'altre dia vaig estar a Suera.
La meva cosina viu a la Llosa de Ranes.
Com podem anar fins a Fanzara?
Per on cau la Font d'en Carròs?
No he anat mai a Balones.
Què se t'hi ha perdut, a Nules?
Diuen que ara viu a Villores.
L'altre dia el vaig veure per Figueroles.
Té una casa a Bèlgida.
Quin és el codi postal de Benissanó?
Per anar a Alcalalí has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Los Montesinos?
A Parcent hi ha un castell?
No sé on cau Godelleta.
A la Vila Joiosa hi anem dissabte.
Va anar a Teulada amb tren.
és una foto de la plaça major d'Alfondeguilla.
Quan va ser que vam anar a Finestrat?
Quin dia és el mercat de Bunyol?
He d'anar a Castellonet de la Conquesta amb tren el vint-i-tres de maig a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a Alfara de la Baronia amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a la Pobla de Sant Miquel?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a València amb cotxe.
Es pot anar a Tavernes Blanques amb moto?
Anirem a Salines amb trasport públic.
Dijous hauria d'anar a Gavarda.
Dimecres anirem a Iàtova amb trasport públic.
M'agradaria anar a Barraques amb moto.
Vull anar a Onil sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Vilanova de la Reina diumenge a un quart de deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Guardamar del Segura dijous.
Dijous he d'anar a Artana amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Pina demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Benafer?
Quant dura el viatge en autobús fins al Genovés?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Loriguilla?
Com puc anar a Famorca demà passat a les onze?
Com ho puc fer per anar a Novelda a peu?
Quan passa l'autobús per la Vall d'Uixó?
A quina hora arriba l'autobús de Castell de Castells?
Has estat mai a Palanques?
He sentit a dir que Montanejos és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a l'Olleria.
L'altre dia vaig estar a Ibi.
La meva cosina viu a Alcosser.
Com podem anar fins a Pinet?
Per on cau Riba-roja de Túria?
No he anat mai a Navarrés.
Coneixes algú que visqui a l'Alcúdia?
Què se t'hi ha perdut, a Bèlgida?
Diuen que ara viu a Caudiel.
L'altre dia el vaig veure per Xacarella.
Té una casa a Calles.
Quin és el codi postal del Ràfol d'Almúnia?
Per anar a Alcosser has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Algímia d'Almonesir?
A Tavernes de la Valldigna hi ha un castell?
A Xera hi anem dilluns.
Va anar a Fuenterrobles amb cotxe.
Preferiria visitar Sant Miquel de les Salines.
és una foto de la plaça major de Benissuera.
Quan va ser que vam anar a Costur?
Quin dia és el mercat de Villargordo del Cabriel?
He d'anar a Sanet i els Negrals amb tren demà passat a les cinc.
Quina és la millor manera d'anar a Picanya a peu?
Mira'm quina és la millor manera d'anar al Villar a peu.
Es pot anar a Lludient amb moto?
Anirem a Espadella sense agafar el metro.
El disset d'octubre hauria d'anar a Peníscola.
Dilluns anirem a Traiguera amb autobús.
M'agradaria anar a Olocau amb tren.
Vull anar a Carrícola amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Torís dimecres a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alfauir demà passat.
El disset d'octubre he d'anar a Benicàssim amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benicull de Xúquer el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Aigües?
Quant dura el viatge en autobús fins a Coix?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benissa?
Com puc anar a Castell de Castells dijous a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Canet d'en Berenguer amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Traiguera amb autobús?
Quan passa l'autobús per Toixa?
A quina hora arriba l'autobús de Calles?
Has estat mai a Castell de Castells?
A Canet d'en Berenguer hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Almudaina és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Benafer.
Nosaltres vivim a Albatera.
L'altre dia vaig estar a Rossell.
La meva cosina viu a Xella.
Com podem anar fins a Morella?
No he anat mai a Cortes de Pallars.
Coneixes algú que visqui a la Vall d'Almonesir?
Què se t'hi ha perdut, a Segart?
Diuen que ara viu a Sedaví.
L'altre dia el vaig veure per Corbera.
Quin és el codi postal de la Vall d'Uixó?
Per anar a Alfara de la Baronia has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Mutxamel?
A Llutxent hi ha un castell?
No sé on cau Planes.
A la Pobla de Vallbona hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Quartell amb moto.
Preferiria visitar Morella.
és una foto de la plaça major del Fondó de les Neus.
Quan va ser que vam anar a Lludient?
Quin dia és el mercat de Montant?
He d'anar a Benissanó amb tren demà al vespre.
Com ho puc fer per anar a Artana?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Bufali amb trasport públic.
Es pot anar a Catarroja amb tren?
Anirem a Callosa d'en Sarrià amb bicicleta.
Dilluns hauria d'anar a Benifairó de la Valldigna.
El dos de juny anirem a Fortaleny amb trasport públic.
M'agradaria anar a Torís amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Estivella dimecres a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Onda dimarts.
L'onze de juliol he d'anar a Teresa de Cofrents amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Palanques demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Alginet?
Quant dura el viatge en autobús fins al Puig de Santa Maria?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Mislata?
Com puc anar a Favara dimarts a dos quarts de tres?
Com puc arribar a les Useres sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Alfafara amb autobús?
Quan passa l'autobús per Montserrat?
A quina hora arriba l'autobús de Riba-roja de Túria?
Has estat mai a Benicarló?
A Estivella hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a la Vall d'Uixó.
Nosaltres vivim a Dénia.
L'altre dia vaig estar a la Pobla Tornesa.
La meva cosina viu a Rojals.
Com podem anar fins a la Font d'en Carròs?
Per on cau Foios?
No he anat mai a Xirivella.
Coneixes algú que visqui a la Vilavella?
Què se t'hi ha perdut, a Setaigües?
Diuen que ara viu a Sellent.
L'altre dia el vaig veure per Almoradí.
Té una casa a Albal.
Quin és el codi postal de Torrent?
Saps si cau a prop d'Agres?
A Càrcer hi ha un castell?
No sé on cau Gandia.
A Nules hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Vilamarxant amb moto.
Preferiria visitar Algar de Palància.
és una foto de la plaça major de Massamagrell.
Quan va ser que vam anar a la Font de la Reina?
He d'anar a Barxeta sense agafar el metro l'onze de juliol a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Bugarra amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Beneixama?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Càrcer amb autobús.
Es pot anar a Bigastre amb moto?
Anirem a Foios amb tren.
Diumenge hauria d'anar a Alfarrasí.
Demà anirem a Bellús amb tren.
M'agradaria anar a Bugarra amb bicicleta.
Vull anar a Onil amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Vilamarxant dijous a les onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Elx el cinc d'agost.
Demà he d'anar a Teulada amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Almedíxer l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a Planes?
Quant dura el viatge en autobús fins a Tormos?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Caudiel?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Toixa?
Com puc anar a Aielo de Rugat el cinc d'agost a les dotze?
Com puc arribar a Quartell amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Torre-xiva amb tren?
Has estat mai a Benillup?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Ribesalbes.
Nosaltres vivim a Guadasséquies.
L'altre dia vaig estar a Benimarfull.
La meva cosina viu a Pinet.
Com podem anar fins a Domenyo?
Per on cau Vallat?
No he anat mai a Dosaigües.
Coneixes algú que visqui a Toràs?
Què se t'hi ha perdut, a Dénia?
Diuen que ara viu a Aras de los Olmos.
L'altre dia el vaig veure per Beneixida.
Té una casa a Vallat.
Quin és el codi postal de Tavernes Blanques?
Per anar a Cases Altes has de fer molta marrada.
No sé on cau Torre-xiva.
A Xilxes hi anem demà passat.
Va anar a Faura amb cotxe.
Preferiria visitar Barraques.
és una foto de la plaça major de Paiporta.
Quan va ser que vam anar a Parcent?
Quin dia és el mercat de Beneixama?
He d'anar a Setaigües a peu el cinc d'agost al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Algímia d'Alfara amb autobús?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Oriola sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Artana amb trasport públic?
Anirem a Guardamar del Segura sense agafar el metro.
Divendres hauria d'anar a Formentera del Segura.
Dijous anirem a Soneja amb cotxe.
M'agradaria anar a Benimeli amb tren.
Vull anar a Biar amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Foios dissabte a tres quarts de dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Teresa de Cofrents dimecres.
Dilluns he d'anar a Cinctorres amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Teresa el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Assuévar?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a la Pobla del Duc?
Com puc anar a Vallada divendres a les tres?
Com puc arribar a Estivella amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Alfondeguilla amb moto?
Quan passa l'autobús per Fontanars dels Alforins?
A quina hora arriba l'autobús de Beniardà?
Has estat mai a Bonrepòs i Mirambell?
A Guardamar del Segura hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Montaverner.
Nosaltres vivim a Aielo de Malferit.
L'altre dia vaig estar a Callosa de Segura.
La meva cosina viu a Benaixeve.
Com podem anar fins a Llanera de Ranes?
Per on cau Fortaleny?
Coneixes algú que visqui a Sella?
Què se t'hi ha perdut, a Alaquàs?
Diuen que ara viu a Vallés.
L'altre dia el vaig veure per el Real de Gandia.
Té una casa a Bellreguard.
Quin és el codi postal de Sinarques?
Per anar a Camporrobles has de fer molta marrada.
A Caudiel hi anem demà passat.
Va anar a Llocnou de Sant Jeroni amb tren.
Preferiria visitar Massalavés.
és una foto de la plaça major de Borriol.
Quan va ser que vam anar a Balones?
Quin dia és el mercat de Potries?
He d'anar a Begís amb moto el dos de juny a la una.
Quina és la millor manera d'anar a Montroi amb tren?
Com ho puc fer per anar a Benigembla?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Xóvar sense agafar el metro.
Es pot anar a Picassent a peu?
Anirem a Sagra amb bicicleta.
Divendres hauria d'anar a Algímia d'Almonesir.
Dijous anirem a Benigànim amb autobús.
M'agradaria anar a Ondara a peu.
Vull anar a Alcalà de Xivert a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Torre Baixa dijous a les quatre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benavites dissabte.
Demà passat he d'anar a Castell de Cabres amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Almoines demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Aldaia?
Quant dura el viatge en autobús fins a Montaverner?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Beniatjar?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Tormos?
Com puc anar a Sanet i els Negrals demà passat al migdia?
Com puc arribar a Domenyo amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Torralba a peu?
Quan passa l'autobús per Sant Miquel de les Salines?
A quina hora arriba l'autobús de Rugat?
Has estat mai a la Granja de Rocamora?
A Xixona hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Coix és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a la Pobla Llarga.
Nosaltres vivim a Picassent.
L'altre dia vaig estar al Fondó dels Frares.
La meva cosina viu al Real de Gandia.
Com podem anar fins a Beniflà?
Per on cau Vilafermosa?
No he anat mai a la Granja de la Costera.
Coneixes algú que visqui a Bolulla?
Què se t'hi ha perdut, a Benafer?
Diuen que ara viu a Murla.
L'altre dia el vaig veure per Alacant.
Té una casa a Càrcer.
Quin és el codi postal d'Agost?
Saps si cau a prop de Ribesalbes?
A Piles hi ha un castell?
No sé on cau Callosa de Segura.
A Xàbia hi anem dimecres.
Va anar a la Torre d'en Besora sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Ares del Maestrat.
Quan va ser que vam anar a Bufali?
Quin dia és el mercat d'Alberic?
He d'anar a Benafer amb autobús demà a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a la Granja de Rocamora a peu?
Com ho puc fer per anar a Castell de Castells?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Montroi amb bicicleta.
Es pot anar a Xilxes amb trasport públic?
Anirem a Ontinyent amb tren.
L'onze de juliol hauria d'anar al Ràfol de Salem.
Dimecres anirem al Pilar de la Foradada amb bicicleta.
M'agradaria anar a Rafelguaraf a peu.
Vull anar a Casinos amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Xacarella dilluns al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Bolbait el dos de juny.
El disset d'octubre he d'anar a Agullent amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Xelva dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Viver?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Tavernes Blanques?
Com puc anar a la Serra d'en Galceran el dos de juny a les onze?
Com puc arribar a Altura amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar al Genovés sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Otos?
A quina hora arriba l'autobús de Palmera?
Has estat mai a Benidoleig?
A Zarra hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Alcoleja és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Foios.
La meva cosina viu a Almussafes.
Com podem anar fins a Altura?
Per on cau Gaibiel?
No he anat mai al Castell de Guadalest.
Diuen que ara viu a Orpesa.
L'altre dia el vaig veure per Vallés.
Té una casa a Sagra.
Quin és el codi postal de Castalla?
Per anar a Sagra has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Picanya?
A Balones hi ha un castell?
No sé on cau l'Alqueria d'Asnar.
A Calp hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Almenara sense agafar el metro.
Preferiria visitar Manises.
és una foto de la plaça major d'Alcàntera de Xúquer.
Quin dia és el mercat de Benasau?
He d'anar a Catí sense agafar el metro diumenge a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Macastre sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Pego?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Vilallonga amb moto.
Es pot anar a Alcàntera de Xúquer amb bicicleta?
Anirem a Sot de Xera amb moto.
L'onze de juliol hauria d'anar a Guadasséquies.
El dos de juny anirem a Segart sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Vilar de Canes amb moto.
Vull anar a Godelleta sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Xestalgar diumenge a la una.
Necessito un bitllet de tren per anar a Formentera del Segura el vint-i-tres de maig.
Demà passat he d'anar a Otos amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Gandia demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Titaigües?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Macastre?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Santa Pola?
Com puc anar a Ribesalbes dijous a dos quarts de tres?
Com puc arribar a Xixona amb tren?
Com ho puc fer per anar a Borriol sense agafar el metro?
A quina hora arriba l'autobús d'Alfafar?
Has estat mai a Polop?
A Tollos hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Alacant és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sollana.
Nosaltres vivim a Bellreguard.
L'altre dia vaig estar a Montfort.
La meva cosina viu a Alcoleja.
Com podem anar fins a Cullera?
Per on cau Almiserà?
No he anat mai a Herbers.
Coneixes algú que visqui a Vallés?
Què se t'hi ha perdut, a Loriguilla?
L'altre dia el vaig veure per la Llosa del Bisbe.
Té una casa a Canals.
Quin és el codi postal de Fanzara?
Per anar a Albocàsser has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Caudete de las Fuentes?
A Cirat hi ha un castell?
No sé on cau Elx.
A Albalat dels Tarongers hi anem el disset d'octubre.
Va anar a la Font de la Reina a peu.
és una foto de la plaça major de Soneja.
Quan va ser que vam anar a Santa Magdalena de Polpís?
Quin dia és el mercat de l'Eliana?
He d'anar a Matet amb bicicleta dissabte a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a Otos amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a la Mata?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a l'Alqueria d'Asnar amb tren.
Es pot anar a Coix amb moto?
Anirem a Costur amb tren.
L'onze de juliol hauria d'anar a Nules.
Diumenge anirem a Alcàntera de Xúquer a peu.
M'agradaria anar a Sueca amb autobús.
Vull anar a Xirivella sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Faura dilluns a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Jana el disset d'octubre.
L'onze de juliol he d'anar al Ràfol d'Almúnia amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sogorb dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Palmera?
Quant dura el viatge en autobús fins a Quartell?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Caudete de las Fuentes?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benijòfar?
Com puc anar a Vallat dijous a les tres?
Com puc arribar al Toro amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Albatera amb moto?
Quan passa l'autobús per Altura?
Has estat mai a Bolulla?
A Pedralba hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Olocau és molt bonic.
Nosaltres vivim a Riola.
L'altre dia vaig estar a Torís.
La meva cosina viu a Caudete de las Fuentes.
Com podem anar fins a Xulilla?
Per on cau Benimarfull?
No he anat mai a Xest.
Coneixes algú que visqui a Barxeta?
Què se t'hi ha perdut, a Villargordo del Cabriel?
Diuen que ara viu a Guadasséquies.
L'altre dia el vaig veure per Paterna.
Té una casa a Bonrepòs i Mirambell.
Quin és el codi postal de Pedreguer?
Saps si cau a prop de Catadau?
A la Vilavella hi ha un castell?
No sé on cau la Torre de les Maçanes.
A Benafer hi anem dimecres.
Va anar a Vilamarxant amb trasport públic.
Preferiria visitar Llocnou de Sant Jeroni.
és una foto de la plaça major de la Vall d'Alba.
Quan va ser que vam anar a Benetússer?
Quin dia és el mercat de Casinos?
He d'anar a Santa Magdalena de Polpís amb trasport públic dilluns al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Bèlgida amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Elx?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Tàrbena amb cotxe.
Es pot anar a Canet lo Roig amb cotxe?
Anirem a Rafal a peu.
Dimarts hauria d'anar a Guadassuar.
Divendres anirem a Polinyà de Xúquer amb moto.
Vull anar a Sant Isidre amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Planes dimarts al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Almoines el vint-i-tres de maig.
Divendres he d'anar a Pedreguer amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Algímia d'Alfara el disset d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Alboraig?
Quant dura el viatge en autobús fins a Andilla?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Canals?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Bonrepòs i Mirambell?
Com puc anar a Sumacàrcer dimecres a les tres?
Com puc arribar a Beniparrell amb tren?
Com ho puc fer per anar a Aigües amb autobús?
Quan passa l'autobús per Castell de Castells?
A quina hora arriba l'autobús de Benidoleig?
A el Toro hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Vilar de Canes és molt bonic.
Nosaltres vivim a Olocau.
L'altre dia vaig estar a Riola.
La meva cosina viu a Portell de Morella.
Com podem anar fins a Benimassot?
No he anat mai a Albuixec.
Coneixes algú que visqui al Palomar?
Què se t'hi ha perdut, a Senija?
Diuen que ara viu a Nàquera.
Té una casa a Bellús.
Per anar a Sant Joan de Moró has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Alfarrasí?
A Altura hi ha un castell?
No sé on cau Bolbait.
A Vallanca hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Redovà amb moto.
Preferiria visitar Gata de Gorgos.
és una foto de la plaça major de Rotglà i Corberà.
Quan va ser que vam anar a Benassal?
Quin dia és el mercat de Mutxamel?
He d'anar a Quartell sense agafar el metro diumenge a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a Tavernes Blanques amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Biar?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Elda amb bicicleta.
Es pot anar a Murla amb bicicleta?
Anirem a Benifallim sense agafar el cotxe.
El cinc d'agost hauria d'anar a Palmera.
Demà passat anirem a Borriana amb trasport públic.
M'agradaria anar a Argeleta amb trasport públic.
Vull anar a Almussafes amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benigembla demà a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Vallibona demà.
El vint-i-tres de maig he d'anar a l'Alqueria de la Comtessa amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Alpont dimecres?
Quant dura el viatge en autobús fins a Elda?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Matet?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Manuel?
Com puc anar a Bufali el disset d'octubre al vespre?
Com puc arribar a Riola sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Mislata amb tren?
Quan passa l'autobús per Gorga?
Has estat mai a Xalans?
A Catadau hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Onil és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Petrer.
Nosaltres vivim a Pego.
L'altre dia vaig estar a Sant Fulgenci.
La meva cosina viu a Riola.
Com podem anar fins a Figueroles de Domenyo?
Per on cau Villena?
No he anat mai a Bonrepòs i Mirambell.
Coneixes algú que visqui a Algar de Palància?
Què se t'hi ha perdut, a Aras de los Olmos?
L'altre dia el vaig veure per Énguera.
Quin és el codi postal d'Elx?
Saps si cau a prop de Riola?
A Museros hi ha un castell?
A Ontinyent hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Algemesí a peu.
Preferiria visitar Sogorb.
Quan va ser que vam anar a Favara?
Quin dia és el mercat de Santa Magdalena de Polpís?
He d'anar a Sorita amb trasport públic dimecres a la tarda.
Quina és la millor manera d'anar a Atzeneta d'Albaida sense agafar el metro?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Muro amb moto.
Es pot anar a Catadau amb bicicleta?
Anirem a Paiporta sense agafar el metro.
Dimarts hauria d'anar a la Pobla d'Arenós.
Dijous anirem a Bugarra amb autobús.
M'agradaria anar a Benicàssim a peu.
Vull anar a Villargordo del Cabriel a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benidorm el dos de juny al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Foios dimarts.
Demà he d'anar a Albalat dels Tarongers amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Rossell el disset d'octubre?
Quant dura el viatge en autobús fins a Calles?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Massalfassar?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Alcàsser?
Com puc anar a Favara demà passat a dos quarts de tres?
Com puc arribar a Beniflà sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Torreblanca amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Carcaixent?
A quina hora arriba l'autobús d'Alpont?
Has estat mai a Sant Vicent del Raspeig?
A Petrer hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Almenara és molt bonic.
Nosaltres vivim al Villar.
L'altre dia vaig estar al Pinós.
Per on cau Saix?
No he anat mai a Orba.
Coneixes algú que visqui a Pedreguer?
Què se t'hi ha perdut, a Rugat?
L'altre dia el vaig veure per Dénia.
Té una casa a Finestrat.
Per anar a Torrevella has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Albal?
A Beniflà hi ha un castell?
No sé on cau Albal.
A Benaguasil hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Cocentaina sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Quatretonda.
és una foto de la plaça major de Gilet.
Quin dia és el mercat de Benferri?
He d'anar a Massanassa amb tren dilluns a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a Ontinyent amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar al Ràfol d'Almúnia?
Es pot anar a Castelló de Rugat sense agafar el cotxe?
Anirem a Xeresa amb cotxe.
Demà hauria d'anar a Casinos.
Dilluns anirem a Cirat amb cotxe.
Vull anar al Ràfol d'Almúnia amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Guardamar de la Safor dijous a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Xirivella dilluns.
Demà passat he d'anar a Carcaixent amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Vallés dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Pedreguer?
Quant dura el viatge en autobús fins a Favara?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Vall d'Alcalà?
Com puc anar a Albalat dels Sorells dimecres a la nit?
Com puc arribar a Xestalgar amb tren?
Com ho puc fer per anar a Dénia amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Olocau?
A Massamagrell hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Gaibiel és molt bonic.
L'altre dia vaig estar a Tavernes de la Valldigna.
Per on cau Camporrobles?
No he anat mai a Redovà.
Què se t'hi ha perdut, a Almedíxer?
Diuen que ara viu a Carlet.
L'altre dia el vaig veure per Vistabella del Maestrat.
Té una casa a Cullera.
No sé on cau Millena.
A Llutxent hi anem divendres.
Va anar a Cabanes amb cotxe.
Preferiria visitar Zarra.
és una foto de la plaça major de Torreblanca.
Quin dia és el mercat de Godella?
He d'anar a Andilla amb autobús el dos de juny a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a l'Alcúdia sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Rafal?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a les Coves de Vinromà amb moto.
Es pot anar a Petrés sense agafar el cotxe?
Anirem a Benimodo sense agafar el metro.
El disset d'octubre hauria d'anar a Benissuera.
Dissabte anirem a Millars amb cotxe.
M'agradaria anar al Pinós a peu.
Vull anar a la Llosa de Ranes sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Vallanca dijous a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Aiora dissabte.
Dissabte he d'anar a Mislata amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Fanzara demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Xert?
Quant dura el viatge en autobús fins a Toràs?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benissanó?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benifato?
Com puc anar a la Torre d'en Besora el disset d'octubre a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Sant Antoni de Benaixeve sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Muro sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per el Fondó de les Neus?
A quina hora arriba l'autobús d'Albal?
Has estat mai a Llaurí?
A Cases Altes hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Massamagrell és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a les Alcubles.
Nosaltres vivim a Alcàntera de Xúquer.
L'altre dia vaig estar a Cocentaina.
La meva cosina viu a la Vall d'Alba.
Com podem anar fins a Real?
Per on cau Piles?
No he anat mai a Sogorb.
Coneixes algú que visqui a Llíber?
Què se t'hi ha perdut, a l'Alcora?
L'altre dia el vaig veure per Benicull de Xúquer.
Té una casa a Alcoleja.
Quin és el codi postal de Picanya?
Per anar a Tormos has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de la Serra d'en Galceran?
A Benissanó hi ha un castell?
No sé on cau Burjassot.
A Navaixes hi anem diumenge.
Va anar a Olocau sense agafar el metro.
Preferiria visitar Cinctorres.
és una foto de la plaça major de la Vall d'Ebo.
Quan va ser que vam anar a Torralba?
He d'anar a Faura amb tren demà a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a Llaurí amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a l'Alguenya?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Titaigües a peu.
Es pot anar a Orba sense agafar el cotxe?
Anirem a la Canyada a peu.
Demà passat hauria d'anar a Tibi.
Demà passat anirem a Salines sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Tollos a peu.
Vull anar a Crevillent a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Todolella l'onze de juliol al vespre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Iàtova divendres.
Diumenge he d'anar a Rafal amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Mislata dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Tous?
Quant dura el viatge en autobús fins a Vallibona?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sueca?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Dénia?
Com puc anar a Toixa dissabte al migdia?
Com puc arribar a Macastre a peu?
Com ho puc fer per anar a Càlig amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per l'Alqueria d'Asnar?
Has estat mai a Dolors?
He sentit a dir que Teresa és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Catí.
Nosaltres vivim a Gavarda.
La meva cosina viu a Xulilla.
Com podem anar fins a La Llosa?
Per on cau Coix?
No he anat mai a La Llosa.
Coneixes algú que visqui a Barraques?
Què se t'hi ha perdut, a Teresa de Cofrents?
Diuen que ara viu a Alcalà de Xivert.
L'altre dia el vaig veure per Llutxent.
Quin és el codi postal de Llaurí?
Per anar a Sant Jordi has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Simat de la Valldigna?
A els Poblets hi ha un castell?
No sé on cau Sempere.
A Benferri hi anem dissabte.
Va anar a Borriol amb cotxe.
Preferiria visitar Dolors.
és una foto de la plaça major de Benicolet.
Quan va ser que vam anar a Quart de les Valls?
Quin dia és el mercat de Bèlgida?
He d'anar a Vilallonga sense agafar el cotxe l'onze de juliol a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a la Granja de la Costera amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Manises?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Todolella amb bicicleta.
Es pot anar a Algorfa amb autobús?
Anirem a Llocnou de la Corona amb trasport públic.
Dilluns hauria d'anar a Massalfassar.
Dimarts anirem a Espadella amb tren.
M'agradaria anar a Vallanca amb moto.
Vull anar a Albalat dels Sorells sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benigembla dijous a les onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Silla demà.
Diumenge he d'anar a la Torre d'en Doménec amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benetússer el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Marines?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benavites?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Tavernes Blanques?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Canet lo Roig?
Com puc anar a Loriguilla el cinc d'agost a les nou?
Com puc arribar a Vallada a peu?
Com ho puc fer per anar a Cullera amb moto?
Quan passa l'autobús per Catarroja?
A quina hora arriba l'autobús de Catadau?
A Castelló de la Plana hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sant Rafel del Riu és molt bonic.
Nosaltres vivim a Bocairent.
L'altre dia vaig estar a Vallés.
La meva cosina viu a Barx.
Per on cau Benidoleig?
No he anat mai a Benifairó de les Valls.
Què se t'hi ha perdut, a Xèrica?
Diuen que ara viu a Olocau del Rei.
L'altre dia el vaig veure per Sanet i els Negrals.
Té una casa a Toràs.
Quin és el codi postal de l'Alfàs del Pi?
Per anar a Benifallim has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Montserrat?
A Benicarló hi ha un castell?
No sé on cau Betxí.
A Gaianes hi anem dimecres.
Va anar a Bigastre amb bicicleta.
Preferiria visitar Benlloc.
Quan va ser que vam anar a Xirivella?
Quin dia és el mercat d'Alfarrasí?
He d'anar a Benavites amb bicicleta el disset d'octubre a les quatre.
Quina és la millor manera d'anar a Alcoi amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Vila-real?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Bèlgida sense agafar el metro.
Es pot anar a Castelló de la Plana amb trasport públic?
Anirem a Benetússer amb bicicleta.
El disset d'octubre hauria d'anar a Bonrepòs i Mirambell.
El disset d'octubre anirem a Favara amb cotxe.
M'agradaria anar a la Serratella amb moto.
Vull anar a Figueres amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar al Castell de Guadalest l'onze de juliol a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Montesa dimecres.
El disset d'octubre he d'anar a Benimarfull amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Beniarjó dissabte?
Quant dura el viatge en autobús fins a Peníscola?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins al Toro?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Salines?
Com puc anar a Venta del Moro dimarts a la una?
Com puc arribar a Rojals a peu?
Com ho puc fer per anar a Saix amb trasport públic?
A quina hora arriba l'autobús d'Alfara del Patriarca?
Has estat mai a Cortes d'Arenós?
He sentit a dir que Dolors és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Alcalalí.
Com podem anar fins a les Coves de Vinromà?
Per on cau Castell de Cabres?
No he anat mai a Emperador.
Diuen que ara viu a Sot de Ferrer.
L'altre dia el vaig veure per Meliana.
Té una casa a Massanassa.
Quin és el codi postal de Sueca?
Per anar a Montfort has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Xacarella?
No sé on cau la Llosa del Bisbe.
A el Ràfol d'Almúnia hi anem diumenge.
Va anar a Vinaròs sense agafar el metro.
Preferiria visitar Figueroles.
Quan va ser que vam anar a Sellent?
Quin dia és el mercat de Teresa de Cofrents?
He d'anar a Nàquera amb cotxe l'onze de juliol a la nit.
Quina és la millor manera d'anar a Los Montesinos amb moto?
Com ho puc fer per anar a Massanassa?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Énguera amb bicicleta.
Es pot anar a Los Montesinos sense agafar el cotxe?
Anirem a Benafigos amb tren.
Divendres hauria d'anar a la Torre de les Maçanes.
Dilluns anirem a Beniparrell amb moto.
M'agradaria anar a la Torre d'en Doménec sense agafar el cotxe.
Vull anar a Fortaleny amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Pinet demà a la una.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Torre d'en Besora dijous.
Dimecres he d'anar a Torís amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Tous dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Alcalalí?
Quant dura el viatge en autobús fins a Polop?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Millars?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Camporrobles?
Com puc anar a Rotglà i Corberà dimecres al vespre?
Com puc arribar a Xiva amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Andilla a peu?
Quan passa l'autobús per Benimuslem?
A quina hora arriba l'autobús de la Llosa de Ranes?
Has estat mai a Agullent?
A Bigastre hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Xilxes és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a l'Atzúbia.
Nosaltres vivim a la Mata.
L'altre dia vaig estar a Xarafull.
La meva cosina viu a les Coves de Vinromà.
Com podem anar fins a Llíber?
Per on cau Daia Vella?
Coneixes algú que visqui a Alfara del Patriarca?
Què se t'hi ha perdut, a Dolors?
Diuen que ara viu a la Torre d'en Doménec.
L'altre dia el vaig veure per Albalat dels Tarongers.
Té una casa a Montcada.
Quin és el codi postal de la Torre d'en Doménec?
Per anar a Sacanyet has de fer molta marrada.
A Anna hi ha un castell?
No sé on cau Andilla.
A la Salzadella hi anem divendres.
Va anar a Argeleta amb tren.
Preferiria visitar la Canyada.
és una foto de la plaça major de Montroi.
Quan va ser que vam anar a Cocentaina?
Quin dia és el mercat de Callosa de Segura?
He d'anar a Barraques amb trasport públic el cinc d'agost a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a Catí amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Rugat?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Castelló de Rugat amb cotxe.
Es pot anar a Sot de Ferrer amb autobús?
Anirem a Albal a peu.
El dos de juny hauria d'anar a Polop.
Dimecres anirem al Ràfol de Salem amb cotxe.
M'agradaria anar a la Font de la Reina a peu.
Vull anar a Villena sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Terrateig el dos de juny a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Daia Vella dimecres.
El disset d'octubre he d'anar a Benilloba amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Segart dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Picassent?
Quant dura el viatge en autobús fins a Xella?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Gata de Gorgos?
Com puc anar a Picassent dijous a les dotze?
Com puc arribar a Bellús sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Fortaleny amb moto?
Quan passa l'autobús per Puçol?
A quina hora arriba l'autobús d'Aín?
A Barx hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Artana és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Cinctorres.
Nosaltres vivim a Requena.
L'altre dia vaig estar a Carcaixent.
La meva cosina viu a Vilafermosa.
Com podem anar fins a Orxeta?
Per on cau Vilafamés?
No he anat mai a Artana.
Coneixes algú que visqui a Alzira?
Què se t'hi ha perdut, a Albalat de la Ribera?
Diuen que ara viu a Aldaia.
L'altre dia el vaig veure per Borriana.
Té una casa a Sant Miquel de les Salines.
Per anar a Balones has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Formentera del Segura?
A la Mata hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Tírig a peu.
Preferiria visitar la Mata.
és una foto de la plaça major d'Espadella.
Quan va ser que vam anar al Verger?
Quin dia és el mercat d'Alpont?
He d'anar a Carcaixent a peu dimecres a un quart de deu.
Quina és la millor manera d'anar a la Pobla d'Arenós amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Camporrobles?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Favara sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Sot de Ferrer amb cotxe?
Anirem a Castellfabib amb trasport públic.
Divendres hauria d'anar a Almussafes.
Dissabte anirem a Sedaví amb autobús.
M'agradaria anar a Palma de Gandia amb cotxe.
Vull anar a Torre-xiva amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Alberic el disset d'octubre a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benimassot l'onze de juliol.
El dos de juny he d'anar a Setaigües amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Meliana dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Montfort?
Quant dura el viatge en autobús fins a Zarra?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Gavarda?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Catral?
Com puc anar a Monòver el vint-i-tres de maig a les onze?
Com puc arribar a Portell de Morella amb moto?
Com ho puc fer per anar a Foios amb moto?
Quan passa l'autobús per Ròtova?
A quina hora arriba l'autobús d'Aiora?
Has estat mai a Bèlgida?
A Ademús hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Eslida és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Tavernes de la Valldigna.
Nosaltres vivim a Sot de Xera.
La meva cosina viu a Xaló.
No he anat mai a Almassora.
Coneixes algú que visqui a les Useres?
Diuen que ara viu a Sant Jordi.
L'altre dia el vaig veure per Vila-real.
Té una casa a Andilla.
Quin és el codi postal de Sogorb?
Per anar al Fondó dels Frares has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Algar de Palància?
A Sacanyet hi ha un castell?
No sé on cau Soneja.
A Vila-real hi anem dimecres.
Va anar a Llíria amb cotxe.
Preferiria visitar Sant Rafel del Riu.
Quan va ser que vam anar a Xalans?
Quin dia és el mercat de Llaurí?
He d'anar a Foios amb tren diumenge a un quart de deu.
Quina és la millor manera d'anar a Dénia amb autobús?
Com ho puc fer per anar a València?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Fontanars dels Alforins sense agafar el metro.
Es pot anar a Castell de Cabres a peu?
Anirem a Aldaia amb cotxe.
El vint-i-tres de maig hauria d'anar a Benidorm.
Dilluns anirem a la Salzadella amb autobús.
M'agradaria anar a Formentera del Segura amb moto.
Vull anar a Novelda sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Bèlgida diumenge al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Agullent l'onze de juliol.
Dilluns he d'anar a Guadassuar amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Altura dimarts?
Quines parades fa l'autobús que va a la Vall d'Alba?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benimuslem?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Herbers?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sant Fulgenci?
Com puc anar a Sacanyet dilluns a un quart i mig d'onze?
Com ho puc fer per anar a Pedralba amb tren?
Quan passa l'autobús per Picassent?
Has estat mai a Caudiel?
He sentit a dir que Aielo de Rugat és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Gaianes.
Nosaltres vivim a Benimeli.
Per on cau la Jana?
No he anat mai a Finestrat.
Diuen que ara viu a Castellonet de la Conquesta.
L'altre dia el vaig veure per Titaigües.
Té una casa a Fontanars dels Alforins.
Quin és el codi postal de Vilallonga?
Per anar al Pilar de la Foradada has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Salem?
A Xelva hi ha un castell?
No sé on cau Agres.
A Agost hi anem demà passat.
Va anar a Bicorb amb bicicleta.
Preferiria visitar Alfauir.
és una foto de la plaça major de la Vall d'Uixó.
Quan va ser que vam anar a Aielo de Rugat?
He d'anar a Cortes de Pallars amb tren dissabte a la tarda.
Quina és la millor manera d'anar a Ribesalbes sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Toixa?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benigànim amb autobús.
Es pot anar a la Vall d'Uixó amb tren?
Anirem a les Fonts d'Aiòder sense agafar el metro.
Dimarts hauria d'anar a Benasau.
El cinc d'agost anirem a Montitxelvo amb cotxe.
M'agradaria anar a Torreblanca amb tren.
Vull anar a Benigembla amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sedaví el dos de juny a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Pego dimarts.
El dos de juny he d'anar a Redovà amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Alfara de la Baronia el dos de juny?
Quines parades fa l'autobús que va a Castellfabib?
Quant dura el viatge en autobús fins a Aranyel?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Cotes?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Villena?
Com puc anar a Petrés el disset d'octubre a les set?
Com puc arribar a Torre-xiva sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a l'Alfàs del Pi amb autobús?
Quan passa l'autobús per Almenara?
Has estat mai a Cerdà?
A Llocnou de la Corona hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Xàbia és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Serra.
L'altre dia vaig estar a Alfauir.
Com podem anar fins a Castalla?
Per on cau Ador?
No he anat mai a Fuenterrobles.
Coneixes algú que visqui a l'Orxa?
Què se t'hi ha perdut, a Teulada?
Diuen que ara viu a l'Eliana.
L'altre dia el vaig veure per Torrevella.
Té una casa a Almedíxer.
Quin és el codi postal de Beniparrell?
Per anar a Silla has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Vistabella del Maestrat?
A Toràs hi ha un castell?
No sé on cau Bocairent.
A Torreblanca hi anem diumenge.
Va anar a Alfafara sense agafar el metro.
Preferiria visitar Cirat.
és una foto de la plaça major de Vilanova d'Alcolea.
Quan va ser que vam anar al Real de Gandia?
He d'anar a la Torre d'en Doménec amb tren el cinc d'agost a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Castellnou amb cotxe?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Montroi amb tren.
Es pot anar a Benifallim sense agafar el metro?
Anirem a la Vall d'Alba sense agafar el metro.
Demà hauria d'anar a Rafelguaraf.
Demà anirem a Vinalesa amb autobús.
M'agradaria anar a Castell de Castells a peu.
Vull anar a Begís sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Onil l'onze de juliol a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Jana demà passat.
El cinc d'agost he d'anar a Bellús amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Fuenterrobles demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Simat de la Valldigna?
Quant dura el viatge en autobús fins a Llocnou de la Corona?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sant Miquel de les Salines?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Cotes?
Com puc anar a Catí divendres a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a la Nucia amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Cervera del Maestrat amb moto?
Quan passa l'autobús per Torís?
A quina hora arriba l'autobús d'Agost?
Has estat mai a Bufali?
A Costur hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Alzira.
Nosaltres vivim a Venta del Moro.
La meva cosina viu a Moixent.
Per on cau Catadau?
No he anat mai a Calles.
Coneixes algú que visqui al Genovés?
Què se t'hi ha perdut, a Bunyol?
Té una casa al Ràfol d'Almúnia.
Quin és el codi postal de Bolbait?
A Sempere hi ha un castell?
No sé on cau Aigües.
A la Canyada hi anem dimarts.
Va anar a Gandia amb moto.
Preferiria visitar Ribesalbes.
és una foto de la plaça major de Guardamar del Segura.
Quin dia és el mercat d'Almàssera?
He d'anar a Xàtiva a peu demà passat a les quatre.
Quina és la millor manera d'anar a la Granja de la Costera a peu?
Com ho puc fer per anar a Titaigües?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Caudete de las Fuentes amb cotxe.
Es pot anar a Geldo a peu?
Anirem al Toro amb autobús.
Demà passat hauria d'anar a Tavernes Blanques.
El disset d'octubre anirem a Rafelguaraf sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Xert amb bicicleta.
Vull anar a l'Alcúdia de Veo amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Massalfassar el dos de juny al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benafigos l'onze de juliol.
Divendres he d'anar a Utiel amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Polinyà de Xúquer el disset d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Massamagrell?
Quant dura el viatge en autobús fins a Altea?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Xarafull?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Serra d'en Galceran?
Com puc anar a Rafelbunyol dissabte a la nit?
Com puc arribar a Barraques sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Sant Vicent del Raspeig amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Torre Baixa?
Has estat mai al Palomar?
A Castelló hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Xixona és molt bonic.
Nosaltres vivim a Bolbait.
L'altre dia vaig estar a Guardamar de la Safor.
Per on cau Paiporta?
No he anat mai a la Canyada.
Què se t'hi ha perdut, a Carlet?
Diuen que ara viu a Olocau.
L'altre dia el vaig veure per Calp.
Té una casa a Orxeta.
Quin és el codi postal de Herbers?
Saps si cau a prop de Xeraco?
A Viver hi ha un castell?
No sé on cau Sant Jordi.
A Algar de Palància hi anem demà.
Va anar a Aiora amb autobús.
Preferiria visitar Paiporta.
és una foto de la plaça major de Crevillent.
Quan va ser que vam anar a Mislata?
He d'anar a Alberic sense agafar el cotxe dimecres a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Puçol amb moto?
Com ho puc fer per anar a l'Orxa?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Beniarbeig amb moto.
Es pot anar a Barraques amb moto?
Anirem a Soneja amb bicicleta.
Dilluns hauria d'anar a l'Alcora.
El dos de juny anirem a Tavernes de la Valldigna sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Llocnou de Sant Jeroni amb bicicleta.
Vull anar a Petrer amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Vall d'Ebo dimecres a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar al Ràfol de Salem demà passat.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Tollos amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Canals divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Sucaina?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Castellnou?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Ontinyent?
Com puc anar a Sant Mateu dilluns a les nou?
Com puc arribar a Benafer amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Catarroja a peu?
Quan passa l'autobús per Navaixes?
A quina hora arriba l'autobús de Murla?
A Aras de los Olmos hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Murla és molt bonic.
Nosaltres vivim a Estubeny.
La meva cosina viu a Palanques.
No he anat mai a Estivella.
Coneixes algú que visqui a Setaigües?
Què se t'hi ha perdut, a Ador?
Diuen que ara viu a Torrent.
L'altre dia el vaig veure per Manuel.
Té una casa a Vilafamés.
Quin és el codi postal de Tormos?
Saps si cau a prop de Culla?
A Xiva hi ha un castell?
No sé on cau Sot de Ferrer.
A el Pilar de la Foradada hi anem dimarts.
Va anar a Teresa sense agafar el metro.
Preferiria visitar Carrícola.
és una foto de la plaça major d'Ondara.
Quin dia és el mercat de Bufali?
He d'anar a Petrés sense agafar el metro el disset d'octubre a les nou.
Quina és la millor manera d'anar a Costur sense agafar el metro?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sucaina sense agafar el cotxe.
Anirem a Benissa amb cotxe.
Diumenge hauria d'anar a Montfort.
L'onze de juliol anirem a Estivella sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Navaixes sense agafar el metro.
Vull anar a Almiserà sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Caudete de las Fuentes dimecres a les quatre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Peníscola el vint-i-tres de maig.
Demà passat he d'anar a la Vall d'Uixó amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Gàtova dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Beniparrell?
Quant dura el viatge en autobús fins a Alginet?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Camporrobles?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Algemesí?
Com puc anar a Bicorb demà a les quatre?
Com puc arribar a Almenara amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Serra amb trasport públic?
Has estat mai a Rugat?
A Rafelbunyol hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Quart de Poblet és molt bonic.
Nosaltres vivim al Castell de Guadalest.
L'altre dia vaig estar a Burjassot.
La meva cosina viu a Benissanó.
Com podem anar fins a Vilamarxant?
Per on cau Sollana?
No he anat mai a Bolbait.
Coneixes algú que visqui a Benidorm?
Què se t'hi ha perdut, a Sinarques?
L'altre dia el vaig veure per Sueca.
Té una casa a Llucena.
Quin és el codi postal de Xulilla?
Per anar a Sueca has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Benassal?
No sé on cau Riba-roja de Túria.
A Llíber hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Benissanó amb tren.
Preferiria visitar Planes.
és una foto de la plaça major de Gàtova.
Quan va ser que vam anar a Rojals?
Quin dia és el mercat de Monòver?
He d'anar a Culla amb cotxe dimarts al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Llocnou d'en Fenollet amb autobús?
Com ho puc fer per anar a les Fonts d'Aiòder?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Montaverner a peu.
Es pot anar a la Llosa de Ranes amb cotxe?
Anirem a Finestrat a peu.
Dimecres hauria d'anar a Énguera.
Diumenge anirem a Bicorb amb moto.
M'agradaria anar a Xera amb bicicleta.
Vull anar a Alacant a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Vall d'Almonesir el cinc d'agost a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Gàtova dilluns.
Dissabte he d'anar a Vinaròs amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benimarfull divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Sot de Ferrer?
Quant dura el viatge en autobús fins als Poblets?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Xaló?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Mutxamel?
Com puc anar a Benferri el vint-i-tres de maig a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Navarrés amb tren?
Com ho puc fer per anar a Benicarló amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per les Alqueries?
A quina hora arriba l'autobús de Torres Torres?
Has estat mai a Carlet?
A Espadella hi ha estació de tren?
He sentit a dir que la Serratella és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Alaquàs.
Nosaltres vivim a Benigànim.
L'altre dia vaig estar a Begís.
La meva cosina viu a Xèrica.
Com podem anar fins a Assuévar?
No he anat mai a Albatera.
Coneixes algú que visqui a Corbera?
Què se t'hi ha perdut, a Santa Pola?
Diuen que ara viu a Manuel.
Té una casa a Camporrobles.
Quin és el codi postal de Potries?
Per anar a Albatera has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Càrcer?
A Argeleta hi ha un castell?
No sé on cau la Pobla del Duc.
A Torres Torres hi anem diumenge.
Va anar a Llucena a peu.
Preferiria visitar Alcalà de Xivert.
Quan va ser que vam anar a Miramar?
He d'anar a Moncofa amb tren el cinc d'agost a les tres.
Com ho puc fer per anar a Algímia d'Almonesir?
Mira'm quina és la millor manera d'anar al Puig de Santa Maria amb tren.
Es pot anar a l'Alqueria d'Asnar amb tren?
Anirem a Los Montesinos amb bicicleta.
Demà hauria d'anar a Agres.
Dissabte anirem a Busot amb bicicleta.
M'agradaria anar a Manises amb trasport públic.
Vull anar a Beniarrés amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Espadella dijous a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Salzadella el cinc d'agost.
L'onze de juliol he d'anar a Forcall amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Relleu diumenge?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sant Joan de Moró?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Crevillent?
Com puc anar a Catral diumenge al migdia?
Com puc arribar a Almoines amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Pavies amb tren?
Quan passa l'autobús per Albal?
A quina hora arriba l'autobús de Caudiel?
Has estat mai a l'Alcora?
A el Villar hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Énguera és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Vilamarxant.
Nosaltres vivim a Cocentaina.
L'altre dia vaig estar a Silla.
La meva cosina viu a Sagra.
Com podem anar fins a Xàbia?
Per on cau Godelleta?
No he anat mai a Xera.
Coneixes algú que visqui a Torralba?
Què se t'hi ha perdut, a Coix?
Diuen que ara viu a Albalat dels Sorells.
L'altre dia el vaig veure per el Fondó dels Frares.
Té una casa a Famorca.
Quin és el codi postal de Catí?
Saps si cau a prop de Benejússer?
A Sant Joan d'Alacant hi ha un castell?
No sé on cau Sacanyet.
A Vinalesa hi anem diumenge.
Va anar a Casinos amb trasport públic.
Preferiria visitar Rojals.
és una foto de la plaça major de Real.
Quan va ser que vam anar a Vallat?
Quin dia és el mercat de Castelló de Rugat?
He d'anar a Xàbia sense agafar el metro dijous a la tarda.
Quina és la millor manera d'anar a Portell de Morella a peu?
Com ho puc fer per anar a Benigànim?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Bugarra amb moto.
Es pot anar a Viver sense agafar el cotxe?
Anirem a Benifairó de la Valldigna amb bicicleta.
Dijous anirem a Dolors amb autobús.
M'agradaria anar a Alfauir amb moto.
Vull anar a Pina amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Onil el cinc d'agost a les tres.
Necessito un bitllet de tren per anar al Pinós dijous.
El cinc d'agost he d'anar a Massanassa amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per el Verger demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Relleu?
Quant dura el viatge en autobús fins a Xelva?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Vilamalur?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Espadella?
Com puc anar a la Pobla de Sant Miquel divendres a les cinc?
Com puc arribar a Agost sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Torreblanca amb tren?
Quan passa l'autobús per Miramar?
A quina hora arriba l'autobús de Guardamar de la Safor?
Has estat mai a Tales?
A Albalat dels Tarongers hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sucaina és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Almenara.
Nosaltres vivim a Elda.
L'altre dia vaig estar a Polinyà de Xúquer.
La meva cosina viu a Cortes d'Arenós.
Com podem anar fins a Casinos?
Per on cau la Pobla de Farnals?
No he anat mai a Busot.
Coneixes algú que visqui a Pinet?
Què se t'hi ha perdut, al Pinós?
Diuen que ara viu al Castell de Guadalest.
Quin és el codi postal de Benifairó de les Valls?
Per anar a Xaló has de fer molta marrada.
A Teresa hi ha un castell?
No sé on cau Vilafermosa.
A Requena hi anem dimarts.
Va anar a Albalat de la Ribera sense agafar el metro.
és una foto de la plaça major de Catadau.
He d'anar al Castell de Guadalest amb moto dijous al migdia.
Quina és la millor manera d'anar a Llocnou de la Corona amb tren?
Com ho puc fer per anar a Busot?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Castellnou amb bicicleta.
Es pot anar al Poble Nou de Benitatxell sense agafar el cotxe?
Anirem a Olocau amb bicicleta.
El disset d'octubre hauria d'anar a Zarra.
Demà passat anirem a Olocau del Rei amb autobús.
M'agradaria anar a Pego a peu.
Vull anar a Cocentaina amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Mata divendres al vespre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Torralba dissabte.
El disset d'octubre he d'anar a la Font d'en Carròs amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Salzadella el disset d'octubre?
Quant dura el viatge en autobús fins a Tibi?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Almedíxer?
Com puc anar a Almoines el dos de juny a un quart de deu?
Com ho puc fer per anar a Quart de les Valls amb autobús?
Quan passa l'autobús per Saix?
A quina hora arriba l'autobús de Figueroles?
Has estat mai a Famorca?
A Torralba hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Estubeny.
Nosaltres vivim a Toga.
L'altre dia vaig estar a Quart de Poblet.
La meva cosina viu a Bicorb.
Com podem anar fins a Montanejos?
Per on cau Albocàsser?
No he anat mai a Caudiel.
Coneixes algú que visqui a Benifaió?
Què se t'hi ha perdut, a Vilamarxant?
Diuen que ara viu a Alcosser.
Té una casa a Tormos.
Quin és el codi postal d'Orpesa?
Per anar a Alginet has de fer molta marrada.
A el Palomar hi ha un castell?
No sé on cau Altura.
A Potries hi anem demà passat.
Va anar a Alzira amb autobús.
Quin dia és el mercat de Benavites?
He d'anar a Albatera sense agafar el metro l'onze de juliol a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Herbers sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Alginet?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alzira amb bicicleta.
Es pot anar al Fondó dels Frares a peu?
Anirem a Manuel amb tren.
Dissabte hauria d'anar a Benirredrà.
L'onze de juliol anirem a Almedíxer sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Requena amb tren.
Vull anar a Benaguasil amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Daia Vella dimarts a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Castelló de Rugat diumenge.
Dimarts he d'anar a Vilafranca amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Beniarbeig demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Vallanca?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sumacàrcer?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Cofrents?
Com puc anar a l'Alqueria de la Comtessa dijous a les quatre?
Com puc arribar a Vallanca amb tren?
Com ho puc fer per anar a Tous amb trasport públic?
A quina hora arriba l'autobús de Morella?
A Almassora hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Morella és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Quart de les Valls.
Nosaltres vivim a Benifairó de la Valldigna.
L'altre dia vaig estar a Montserrat.
La meva cosina viu a Benafer.
Com podem anar fins a Sueca?
Per on cau l'Orxa?
No he anat mai a la Serratella.
Coneixes algú que visqui a Torre-xiva?
Què se t'hi ha perdut, a Benigembla?
Diuen que ara viu a Sant Rafel del Riu.
L'altre dia el vaig veure per Novetlè.
Quin és el codi postal de Montitxelvo?
Per anar a Llíber has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Beniarbeig?
A Sanet i els Negrals hi ha un castell?
A Llíria hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Altea amb tren.
Preferiria visitar Loriguilla.
és una foto de la plaça major de Sant Mateu.
Quan va ser que vam anar a Sant Jordi?
Quin dia és el mercat de la Serratella?
He d'anar a Traiguera amb tren el disset d'octubre al matí.
Quina és la millor manera d'anar a Fageca amb autobús?
Com ho puc fer per anar a les Coves de Vinromà?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a l'Olleria amb moto.
Es pot anar a la Serratella sense agafar el cotxe?
Anirem a Pego amb moto.
L'onze de juliol hauria d'anar a Bonrepòs i Mirambell.
Dimarts anirem a Almoines amb trasport públic.
M'agradaria anar a Ador amb cotxe.
Vull anar a Cerdà amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Moncofa l'onze de juliol a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Artana dissabte.
Divendres he d'anar a Casinos amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benimuslem el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Torrevella?
Quant dura el viatge en autobús fins a Xalans?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Elda?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Fortaleny?
Com puc anar a Canet lo Roig divendres a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Anna amb tren?
Com ho puc fer per anar a Bonrepòs i Mirambell sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Fageca?
A quina hora arriba l'autobús de la Pobla Tornesa?
A Ribesalbes hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Benaguasil és molt bonic.
Nosaltres vivim a l'Énova.
La meva cosina viu a Bigastre.
Per on cau Gandia?
No he anat mai a Ròtova.
Coneixes algú que visqui a Ribesalbes?
Diuen que ara viu a Vilafranca.
Té una casa a Banyeres de Mariola.
Quin és el codi postal d'Aielo de Rugat?
No sé on cau Quatretonda.
A la Granja de la Costera hi anem dimarts.
Va anar a Quatretondeta amb bicicleta.
Preferiria visitar Torís.
és una foto de la plaça major de Sucaina.
Quin dia és el mercat de Petrés?
He d'anar a Toga amb tren dissabte a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Torre-xiva amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Castellfort?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Gaianes amb moto.
Es pot anar a Rafelcofer amb trasport públic?
Anirem a Sucaina amb tren.
Dimecres hauria d'anar a Benicarló.
Diumenge anirem a Redovà sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Vilanova de la Reina amb cotxe.
Vull anar a Sant Miquel de les Salines amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Bolulla dilluns a les quatre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Xilxes l'onze de juliol.
Dijous he d'anar a Aldaia amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per l'Olleria dijous?
Quant dura el viatge en autobús fins a Millena?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Bellús?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Llombai?
Com puc anar a Vilamarxant dilluns a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Sagra amb tren?
Com ho puc fer per anar a Torre-xiva amb autobús?
Quan passa l'autobús per Vilallonga?
A quina hora arriba l'autobús de Quesa?
Has estat mai a Polinyà de Xúquer?
A la Jana hi ha estació de tren?
He sentit a dir que la Llosa del Bisbe és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Cocentaina.
Nosaltres vivim a Matet.
L'altre dia vaig estar a la Granja de la Costera.
La meva cosina viu a Montcada.
No he anat mai al Ràfol de Salem.
Coneixes algú que visqui a Llanera de Ranes?
Què se t'hi ha perdut, a Xert?
Diuen que ara viu a Los Montesinos.
L'altre dia el vaig veure per Polinyà de Xúquer.
Per anar a Orpesa has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Alfafara?
A Rojals hi ha un castell?
No sé on cau Gàtova.
A Alcoleja hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Cerdà amb autobús.
Preferiria visitar Nàquera.
Quan va ser que vam anar a Xella?
Quin dia és el mercat d'Atzeneta d'Albaida?
He d'anar a Riola a peu dijous al migdia.
Quina és la millor manera d'anar a Bèlgida amb tren?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benigànim amb trasport públic.
Es pot anar a Xàbia a peu?
Anirem al Ràfol de Salem a peu.
Dimecres hauria d'anar a Guardamar de la Safor.
Demà anirem a Montesa amb tren.
M'agradaria anar a Murla amb tren.
Vull anar a Terrateig amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Algemesí dijous a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Dolors dimecres.
L'onze de juliol he d'anar a Algar de Palància amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Xirivella diumenge?
Quant dura el viatge en autobús fins a Gavarda?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Barx?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Orxeta?
Com puc anar a Cabanes divendres a les sis?
Com puc arribar a Castellfort amb moto?
Com ho puc fer per anar a Aldaia amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per el Pilar de la Foradada?
A quina hora arriba l'autobús de la Torre d'en Doménec?
Has estat mai a Caudete de las Fuentes?
He sentit a dir que l'Atzúbia és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sant Miquel de les Salines.
Nosaltres vivim a Setaigües.
Per on cau Torrella?
No he anat mai a Simat de la Valldigna.
Què se t'hi ha perdut, al Castell de Vilamalefa?
Diuen que ara viu a Biar.
L'altre dia el vaig veure per Quart de Poblet.
Quin és el codi postal de Torís?
Per anar a València has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Xestalgar?
A Rafal hi ha un castell?
No sé on cau Ròtova.
A Planes hi anem dissabte.
Va anar a Benassal amb bicicleta.
Preferiria visitar Albocàsser.
és una foto de la plaça major de la Todolella.
He d'anar al Poble Nou de Benitatxell amb trasport públic dimarts a la tarda.
Quina és la millor manera d'anar a Carrícola amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Balones?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Pedreguer amb trasport públic.
Es pot anar a Tollos a peu?
Anirem a Benifallim amb tren.
El disset d'octubre hauria d'anar a les Alcubles.
El vint-i-tres de maig anirem a Novelda amb tren.
M'agradaria anar a la Vall de Gallinera a peu.
Vull anar a Cortes d'Arenós amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Venta del Moro dilluns a les dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Macastre dilluns.
El dos de juny he d'anar a les Useres amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Vilafranca el disset d'octubre?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Godelleta?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Gàtova?
Com puc anar a Benicull de Xúquer el cinc d'agost a la tarda?
Com puc arribar a Lludient amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Zarra amb tren?
Quan passa l'autobús per Xeraco?
Has estat mai a Petrer?
A Marines hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar al Puig de Santa Maria.
L'altre dia vaig estar a Barx.
Com podem anar fins al Ràfol d'Almúnia?
Per on cau les Alqueries?
No he anat mai a Cinctorres.
Coneixes algú que visqui a Estivella?
Què se t'hi ha perdut, a Xelva?
Diuen que ara viu a Sant Mateu.
L'altre dia el vaig veure per Llombai.
Té una casa a la Font de la Figuera.
Quin és el codi postal de Caudete de las Fuentes?
Per anar a Cortes de Pallars has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Benifairó de les Valls?
A Vilafranca hi ha un castell?
No sé on cau Rafelguaraf.
A la Nucia hi anem demà.
Va anar a Montitxelvo amb bicicleta.
Preferiria visitar Massamagrell.
és una foto de la plaça major de la Pobla d'Arenós.
Quin dia és el mercat de Torrent?
He d'anar a Vinaròs sense agafar el cotxe l'onze de juliol a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Massanassa amb tren?
Com ho puc fer per anar a Gaianes?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sanet i els Negrals amb autobús.
Es pot anar a Marines a peu?
Anirem a Sant Fulgenci amb autobús.
El cinc d'agost hauria d'anar a Millars.
Dimarts anirem a Vilar de Canes a peu.
M'agradaria anar a Castell de Castells amb tren.
Vull anar a Calp amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Alberic el dos de juny a les onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benilloba demà passat.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Palmera amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benifato el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Aranyel?
Quant dura el viatge en autobús fins a Xera?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Antella?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benimassot?
Com puc anar a Almoradí diumenge a tres quarts de dotze?
Com puc arribar a Benissoda amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a la Vall d'Almonesir amb autobús?
Quan passa l'autobús per Benifallim?
A quina hora arriba l'autobús de l'Eliana?
Has estat mai a Tibi?
A Bolbait hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sacanyet és molt bonic.
L'altre dia vaig estar a Quart de les Valls.
La meva cosina viu a la Nucia.
Com podem anar fins a Benifallim?
Per on cau Terrateig?
No he anat mai a la Iessa.
Coneixes algú que visqui a Beniarbeig?
Diuen que ara viu a Llocnou de Sant Jeroni.
L'altre dia el vaig veure per Cotes.
Té una casa a Caudiel.
Quin és el codi postal de Puçol?
Per anar a Vinalesa has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Quart de les Valls?
A Puçol hi ha un castell?
A el Pinós hi anem dimecres.
Va anar a Montaverner a peu.
Preferiria visitar Bigastre.
és una foto de la plaça major de Cases Baixes.
Quan va ser que vam anar a Benimodo?
Quin dia és el mercat de Bellús?
He d'anar a Benigembla amb tren dimecres al matí.
Quina és la millor manera d'anar a Algímia d'Almonesir amb moto?
Com ho puc fer per anar a Faura?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sot de Xera amb tren.
Es pot anar a Massalfassar amb trasport públic?
Anirem a la Nucia amb bicicleta.
L'onze de juliol hauria d'anar al Pilar de la Foradada.
El vint-i-tres de maig anirem a Puçol amb trasport públic.
M'agradaria anar a Albatera sense agafar el cotxe.
Vull anar a Parcent amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Soneja dissabte a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a València el vint-i-tres de maig.
Divendres he d'anar a Càlig amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Orpesa demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Cofrents?
Quant dura el viatge en autobús fins a Daimús?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Xera?
Com puc anar a Sant Joan de Moró demà passat a les dotze?
Com puc arribar a Artana amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Benetússer amb tren?
A quina hora arriba l'autobús de Senyera?
Has estat mai a l'Énova?
A Sagunt hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Aigües és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Pego.
Nosaltres vivim a Cofrents.
L'altre dia vaig estar a Montanejos.
Com podem anar fins a Alginet?
Per on cau Torre-xiva?
No he anat mai a Villargordo del Cabriel.
Coneixes algú que visqui a l'Eliana?
L'altre dia el vaig veure per la Pobla Llarga.
Té una casa a Torralba.
Quin és el codi postal de Benissoda?
Per anar a Senija has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Aielo de Malferit?
A Gandia hi ha un castell?
No sé on cau Quatretondeta.
A Torre-xiva hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Onil amb autobús.
Preferiria visitar Benifallim.
és una foto de la plaça major d'Albalat dels Sorells.
Quan va ser que vam anar a Bolbait?
Quin dia és el mercat de Tollos?
He d'anar a Cocentaina amb bicicleta el cinc d'agost a la nit.
Quina és la millor manera d'anar a Aigües amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Costur?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Vilanova de la Reina amb trasport públic.
Anirem a la Vall de Gallinera amb autobús.
Dimecres hauria d'anar a Canals.
L'onze de juliol anirem a la Jana amb moto.
M'agradaria anar a Camporrobles amb cotxe.
Vull anar a la Vall de Laguar a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Cortes d'Arenós el disset d'octubre a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Algar de Palància dissabte.
Divendres he d'anar a Castellonet de la Conquesta amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Puçol demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Vilanova de la Reina?
Quant dura el viatge en autobús fins a Bunyol?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Famorca?
Quant dura el trajecte en autobús fins al Real de Gandia?
Com puc anar a Villargordo del Cabriel el disset d'octubre a la una?
Com puc arribar a Llíria amb tren?
Com ho puc fer per anar a Alcosser amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per Albalat dels Sorells?
A quina hora arriba l'autobús de Coix?
A Almussafes hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Matet és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Càrcer.
Nosaltres vivim a Geldo.
Com podem anar fins a Tírig?
Per on cau Catral?
No he anat mai a Anna.
Coneixes algú que visqui al Ràfol de Salem?
Què se t'hi ha perdut, a la Vall d'Alcalà?
Diuen que ara viu a Polinyà de Xúquer.
L'altre dia el vaig veure per la Todolella.
Té una casa a la Romana.
Quin és el codi postal de Begís?
Per anar a l'Atzúbia has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de la Torre de les Maçanes?
A Dénia hi ha un castell?
No sé on cau Bugarra.
A Vallada hi anem dilluns.
Va anar a Matet sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Requena.
és una foto de la plaça major de Tales.
Quan va ser que vam anar a Confrides?
Quin dia és el mercat de Meliana?
He d'anar a Loriguilla amb trasport públic el cinc d'agost a les quatre.
Quina és la millor manera d'anar a Xóvar amb tren?
Com ho puc fer per anar a Emperador?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Navaixes sense agafar el metro.
Es pot anar a l'Alqueria de la Comtessa amb tren?
Anirem al Castell de Guadalest a peu.
Dissabte hauria d'anar a Benejússer.
El dos de juny anirem a Vinaròs amb moto.
M'agradaria anar a Ador amb bicicleta.
Vull anar a Benicàssim a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benissuera el vint-i-tres de maig a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sot de Ferrer el cinc d'agost.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Xaló amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Oliva el vint-i-tres de maig?
Quant dura el viatge en autobús fins a la Vall d'Alba?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benillup?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Bellús?
Com puc anar a Moixent dilluns a la nit?
Com puc arribar a Toixa a peu?
Com ho puc fer per anar a Terrateig amb tren?
A quina hora arriba l'autobús d'Alfafara?
Has estat mai a Castelló de Rugat?
A l'Alqueria de la Comtessa hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Canals.
Nosaltres vivim a Sucaina.
L'altre dia vaig estar a Benejússer.
La meva cosina viu al Pilar de la Foradada.
Com podem anar fins a Pina?
Per on cau Manuel?
No he anat mai a Requena.
Coneixes algú que visqui a Vinaròs?
Diuen que ara viu a Vinaròs.
L'altre dia el vaig veure per Almàssera.
Té una casa a Moixent.
Quin és el codi postal de la Todolella?
Per anar a Almassora has de fer molta marrada.
A Xella hi ha un castell?
No sé on cau Benicolet.
A Almedíxer hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Tales amb tren.
Preferiria visitar les Useres.
és una foto de la plaça major de Sollana.
Quan va ser que vam anar a la Vila Joiosa?
Quin dia és el mercat del Campello?
He d'anar a Xirivella a peu dilluns a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Tavernes de la Valldigna amb tren?
Com ho puc fer per anar a Rafelcofer?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Ademús amb moto.
Es pot anar a Anna amb tren?
Anirem a Sagra sense agafar el cotxe.
Dissabte hauria d'anar a Algemesí.
Dilluns anirem a la Torre de les Maçanes amb moto.
M'agradaria anar a Alcosser amb tren.
Vull anar a Sellent amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Llanera de Ranes el dos de juny a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar al Ràfol de Salem diumenge.
Dijous he d'anar a Agres amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sot de Ferrer el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Meliana?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Canet d'en Berenguer?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Quartell?
Com puc anar a la Vall d'Alcalà diumenge a la tarda?
Com puc arribar a Godella amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Assuévar amb tren?
Quan passa l'autobús per Montanejos?
A quina hora arriba l'autobús del Fondó de les Neus?
Has estat mai a Albalat dels Tarongers?
A Teulada hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Benaguasil.
Nosaltres vivim a Algorfa.
L'altre dia vaig estar a Almiserà.
La meva cosina viu a Cirat.
Com podem anar fins a Alboraia?
Per on cau Senija?
No he anat mai a Alfarrasí.
Coneixes algú que visqui a Beneixida?
Què se t'hi ha perdut, a Bolulla?
Diuen que ara viu al Fondó de les Neus.
L'altre dia el vaig veure per Ador.
Té una casa a Llanera de Ranes.
Per anar a Alcoi has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de les Alqueries?
A Orpesa hi ha un castell?
No sé on cau Tavernes Blanques.
A Cases Baixes hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Sot de Xera amb trasport públic.
Preferiria visitar Bolbait.
és una foto de la plaça major de Muro.
Quan va ser que vam anar a Ondara?
Quin dia és el mercat de Millars?
He d'anar a Montanejos a peu dijous a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a Petrer amb moto?
Com ho puc fer per anar a Vallanca?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Pobla d'Arenós amb trasport públic.
Es pot anar a la Romana amb tren?
Anirem a Vinaròs amb tren.
Dimecres hauria d'anar a Lludient.
El dos de juny anirem a Cabanes a peu.
M'agradaria anar a Llombai amb cotxe.
Vull anar a Palanques amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Morella demà al vespre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Borriol l'onze de juliol.
L'onze de juliol he d'anar a la Font d'en Carròs amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Albocàsser dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Xóvar?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benirredrà?
Com puc anar a Sant Joan d'Alacant dijous a les vuit?
Com puc arribar a Gavarda amb moto?
Com ho puc fer per anar a Castellnou a peu?
Quan passa l'autobús per Benasau?
A quina hora arriba l'autobús d'Alacant?
Has estat mai a Estubeny?
A l'Énova hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Casinos.
Nosaltres vivim a Pinet.
La meva cosina viu a Dolors.
Com podem anar fins a Tibi?
No he anat mai a Benimodo.
Coneixes algú que visqui a Forcall?
Què se t'hi ha perdut, a Costur?
Diuen que ara viu a Sant Isidre.
Quin és el codi postal de Daimús?
Per anar a Vallat has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Fontanars dels Alforins?
A Montroi hi ha un castell?
No sé on cau Tibi.
A Càrcer hi anem dissabte.
Va anar a Xacarella sense agafar el metro.
Preferiria visitar Castell de Castells.
és una foto de la plaça major de Vilafranca.
Quan va ser que vam anar a Bicorb?
He d'anar a Vilallonga amb moto dijous a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Quesa sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Barxeta?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Llucena a peu.
Es pot anar a Torrevella amb autobús?
El vint-i-tres de maig hauria d'anar a Dénia.
Divendres anirem a Cotes a peu.
M'agradaria anar a Cases Altes sense agafar el cotxe.
Vull anar a Orxeta amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Figueroles de Domenyo demà al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alfauir el vint-i-tres de maig.
Dijous he d'anar a Cotes amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Confrides el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Algímia d'Almonesir?
Quant dura el viatge en autobús fins a Castelló de Rugat?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Alfauir?
Com puc anar a Soneja el disset d'octubre a la nit?
Com puc arribar a Foios amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Benissanó sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Pedreguer?
A quina hora arriba l'autobús de Cinctorres?
Has estat mai a Salines?
A Cullera hi ha estació de tren?
He sentit a dir que l'Alcúdia de Veo és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Oriola.
Nosaltres vivim a Pina.
La meva cosina viu a la Jana.
Com podem anar fins a Senija?
Per on cau Almudaina?
No he anat mai a Muro.
Coneixes algú que visqui al Camp de Mirra?
Què se t'hi ha perdut, a Tous?
Diuen que ara viu a Quart de les Valls.
L'altre dia el vaig veure per Cullera.
Té una casa a Potries.
Quin és el codi postal de la Serratella?
Per anar a Canals has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de les Coves de Vinromà?
No sé on cau Alpont.
A Pego hi anem diumenge.
Va anar a la Pobla de Vallbona sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Benetússer.
és una foto de la plaça major de Tavernes Blanques.
Quan va ser que vam anar a Daia Nova?
He d'anar a la Canyada amb autobús l'onze de juliol a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a Setaigües amb tren?
Com ho puc fer per anar a Peníscola?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Manuel amb bicicleta.
Es pot anar a Ròtova amb moto?
Anirem a Quart de les Valls amb trasport públic.
Dimarts hauria d'anar a Daia Nova.
El dos de juny anirem a Alcosser amb autobús.
M'agradaria anar a Faura amb autobús.
Vull anar a Biar amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Villores dimarts a la una.
Necessito un bitllet de tren per anar a Fanzara el dos de juny.
Dimecres he d'anar als Poblets amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per les Coves de Vinromà el cinc d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Bunyol?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Atzeneta d'Albaida?
Com puc anar a Lludient diumenge a les set?
Com puc arribar a Gaibiel amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Camporrobles amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per l'Alcúdia de Crespins?
Has estat mai a Vilafermosa?
A Benissoda hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Xóvar és molt bonic.
Nosaltres vivim a Teresa de Cofrents.
L'altre dia vaig estar a Caudete de las Fuentes.
La meva cosina viu a Potries.
Com podem anar fins a Aldaia?
Per on cau Elda?
No he anat mai a Teresa.
Coneixes algú que visqui a Quart de Poblet?
Què se t'hi ha perdut, a la Nucia?
Diuen que ara viu a Dolors.
L'altre dia el vaig veure per la Mata.
Té una casa a Quartell.
Quin és el codi postal de Crevillent?
Per anar a Callosa de Segura has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de la Pobla del Duc?
No sé on cau Castelló.
A Novetlè hi anem divendres.
Va anar a Ontinyent amb autobús.
Preferiria visitar Silla.
és una foto de la plaça major d'Alzira.
Quan va ser que vam anar a Alberic?
Quin dia és el mercat de la Vall d'Alba?
He d'anar a Beniatjar sense agafar el metro dilluns a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Villores sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Benirredrà?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Picassent amb trasport públic.
Es pot anar a Alfarrasí amb trasport públic?
Anirem a Xert amb autobús.
Dimarts hauria d'anar a Fontanars dels Alforins.
Diumenge anirem al Pilar de la Foradada amb cotxe.
M'agradaria anar a Altea sense agafar el cotxe.
Vull anar a Montesa amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Torralba divendres a un quart i mig d'onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Montaverner l'onze de juliol.
Dijous he d'anar a Llaurí amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Beniparrell diumenge?
Quines parades fa l'autobús que va a Daimús?
Quant dura el viatge en autobús fins a Llucena?
Com puc anar a la Font d'en Carròs el disset d'octubre a les sis?
Com puc arribar a Pedreguer amb tren?
Com ho puc fer per anar a Morella amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per Bugarra?
A quina hora arriba l'autobús de Favara?
Has estat mai a Faura?
He sentit a dir que Dosaigües és molt bonic.
La meva cosina viu a Matet.
Per on cau Traiguera?
No he anat mai a Catí.
Coneixes algú que visqui a Alcalalí?
Què se t'hi ha perdut, a Xaló?
Diuen que ara viu a Llucena.
L'altre dia el vaig veure per Fontanars dels Alforins.
Quin és el codi postal de Castelló de Rugat?
Saps si cau a prop de Daia Vella?
A l'Énova hi ha un castell?
A el Palomar hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Montanejos amb tren.
Preferiria visitar Mutxamel.
és una foto de la plaça major de Cinctorres.
Quan va ser que vam anar a Benirredrà?
Quin dia és el mercat d'Estivella?
He d'anar a Xarafull amb autobús dissabte a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Alfara de la Baronia amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Guadasséquies?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benidoleig amb tren.
Es pot anar a Vistabella del Maestrat sense agafar el cotxe?
Anirem a la Todolella amb autobús.
Dissabte hauria d'anar a Palma de Gandia.
Demà anirem a Benicarló amb moto.
M'agradaria anar a Llaurí amb trasport públic.
Vull anar a Sueca sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Ares del Maestrat dilluns a les onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Xacarella dilluns.
Dilluns he d'anar a Alcàntera de Xúquer amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Betxí diumenge?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Carcaixent?
Com puc anar a la Pobla del Duc dilluns a la tarda?
Com puc arribar a Novetlè sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Novetlè sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Agost?
A quina hora arriba l'autobús de Vilafermosa?
Has estat mai a Castelló?
He sentit a dir que Torralba és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a l'Alfàs del Pi.
L'altre dia vaig estar a Benifaió.
Com podem anar fins a Eslida?
Per on cau Macastre?
No he anat mai a Favara.
Coneixes algú que visqui a Benifato?
Què se t'hi ha perdut, a Xest?
L'altre dia el vaig veure per Aielo de Rugat.
Té una casa a Orpesa.
Per anar a Alberic has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Domenyo?
A Benimarfull hi ha un castell?
No sé on cau Millars.
A l'Alqueria d'Asnar hi anem dimarts.
Va anar a Montanejos amb autobús.
Preferiria visitar l'Alcora.
és una foto de la plaça major de Navarrés.
Quin dia és el mercat d'Albocàsser?
He d'anar a Vinaròs amb bicicleta dilluns al migdia.
Quina és la millor manera d'anar al Villar sense agafar el metro?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Pina a peu.
Es pot anar a la Granja de Rocamora sense agafar el cotxe?
Anirem a Torres Torres amb tren.
Dissabte hauria d'anar a Vallés.
Dilluns anirem a Vallat amb tren.
M'agradaria anar a Xaló amb bicicleta.
Vull anar a Foios sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Vilanova de la Reina dilluns a un quart i mig d'onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sueca dimarts.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Vilamarxant amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Toràs el cinc d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Geldo?
Quant dura el viatge en autobús fins a Vallat?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Costur?
Com puc anar a Algímia d'Almonesir diumenge al matí?
Com puc arribar a Xulilla sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a la Todolella amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Torralba?
A quina hora arriba l'autobús de Benirredrà?
Has estat mai a Gilet?
A Albocàsser hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Famorca és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Villargordo del Cabriel.
L'altre dia vaig estar a Benidorm.
La meva cosina viu a Benetússer.
Per on cau Guardamar del Segura?
No he anat mai a Petrer.
Coneixes algú que visqui a Navaixes?
L'altre dia el vaig veure per Guadassuar.
Té una casa a La Llosa.
Quin és el codi postal de Pavies?
Per anar a Figueroles de Domenyo has de fer molta marrada.
A Agres hi ha un castell?
A Traiguera hi anem diumenge.
Va anar a Xulilla a peu.
Quan va ser que vam anar a Quart de Poblet?
He d'anar a Atzeneta d'Albaida amb autobús dissabte a les nou.
Quina és la millor manera d'anar a la Todolella sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Vinalesa?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Palma de Gandia amb autobús.
Es pot anar a Castellfabib amb tren?
Anirem a Albatera amb tren.
Demà hauria d'anar a Catadau.
Demà passat anirem a Los Montesinos sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Confrides amb autobús.
Vull anar a Salem amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar al Ràfol de Salem el vint-i-tres de maig a un quart i mig d'onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benimantell demà.
El dos de juny he d'anar a Suera amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Bonrepòs i Mirambell el dos de juny?
Quines parades fa l'autobús que va a Utiel?
Quant dura el viatge en autobús fins a Nàquera?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Almenara?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Macastre?
Com puc anar a Beneixida diumenge a les dotze?
Com puc arribar a l'Alqueria de la Comtessa amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Rossell amb tren?
A quina hora arriba l'autobús d'Alfauir?
Has estat mai a Albocàsser?
A Xàbia hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Anna.
Nosaltres vivim a Banyeres de Mariola.
L'altre dia vaig estar a Betxí.
La meva cosina viu a l'Eliana.
Per on cau Sempere?
No he anat mai a Catadau.
Coneixes algú que visqui a Cirat?
Què se t'hi ha perdut, a Montaverner?
Diuen que ara viu a Xàtiva.
L'altre dia el vaig veure per Cortes d'Arenós.
Té una casa a la Llosa de Ranes.
Saps si cau a prop de Vilar de Canes?
No sé on cau Museros.
A Banyeres de Mariola hi anem demà passat.
Va anar a la Vall d'Alcalà amb autobús.
He d'anar a Foios amb cotxe diumenge a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a Llombai sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Benifallim?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Onil amb autobús.
Es pot anar a Xeresa amb cotxe?
Anirem a Benimeli amb cotxe.
Demà hauria d'anar a Sant Joanet.
El dos de juny anirem a Agres amb tren.
M'agradaria anar a Tibi amb tren.
Vull anar a Benetússer amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Aras de los Olmos el disset d'octubre al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Vicent del Raspeig el dos de juny.
Dilluns he d'anar a Sagra amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Todolella l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a Alcosser?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Estivella?
Com puc anar a Benavites dijous a les set?
Com puc arribar a Benimarfull amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Alaquàs a peu?
Quan passa l'autobús per Vilafamés?
A el Genovés hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Museros.
Nosaltres vivim a Argeleta.
La meva cosina viu a Fanzara.
Com podem anar fins al Pilar de la Foradada?
Coneixes algú que visqui a Callosa de Segura?
Què se t'hi ha perdut, a Suera?
Diuen que ara viu a Bunyol.
L'altre dia el vaig veure per Picanya.
Té una casa a Bunyol.
Quin és el codi postal de Tales?
Per anar a l'Alcora has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Benimantell?
No sé on cau Vallés.
A Castell de Cabres hi anem dissabte.
Va anar a Terrateig amb moto.
Preferiria visitar Ibi.
és una foto de la plaça major de Llíria.
Quan va ser que vam anar a Callosa de Segura?
He d'anar a Benissanó amb bicicleta demà passat al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Polop amb tren?
Com ho puc fer per anar al Pinós?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Fortaleny amb tren.
Es pot anar a Benigànim a peu?
Anirem a Xilxes amb cotxe.
El cinc d'agost hauria d'anar a Torres Torres.
El dos de juny anirem a Vilamarxant amb moto.
M'agradaria anar a Santa Magdalena de Polpís sense agafar el metro.
Vull anar a Benafigos amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Peníscola el vint-i-tres de maig a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Tormos el dos de juny.
Dimarts he d'anar a Xóvar amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Traiguera dimecres?
Quant dura el viatge en autobús fins a Tavernes Blanques?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Pina?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Quart de les Valls?
Com puc anar a Pedreguer demà passat a dos quarts de tres?
Com puc arribar a Orpesa amb moto?
Quan passa l'autobús per Bèlgida?
A quina hora arriba l'autobús de Herbers?
Has estat mai a Vinaròs?
A el Castell de Vilamalefa hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Monòver és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar al Verger.
Nosaltres vivim a Canet lo Roig.
L'altre dia vaig estar a Pego.
La meva cosina viu a Soneja.
Com podem anar fins a Vilamalur?
Per on cau Bèlgida?
No he anat mai a la Pobla Llarga.
Coneixes algú que visqui a Foios?
Què se t'hi ha perdut, a Sella?
L'altre dia el vaig veure per Canet lo Roig.
Té una casa a Emperador.
Quin és el codi postal de Gorga?
Per anar a Beniarbeig has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Guardamar de la Safor?
A Riola hi ha un castell?
No sé on cau Vilar de Canes.
A Quatretonda hi anem dijous.
Va anar a Matet sense agafar el metro.
Preferiria visitar Polop.
Quan va ser que vam anar a Figueroles?
Quin dia és el mercat de Betxí?
He d'anar a Navaixes sense agafar el cotxe l'onze de juliol al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Alfara del Patriarca amb tren?
Com ho puc fer per anar a Xeraco?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alacant sense agafar el metro.
Es pot anar a Rocafort amb tren?
Anirem a Alcalà de Xivert a peu.
El vint-i-tres de maig hauria d'anar a Meliana.
L'onze de juliol anirem a Sant Mateu amb tren.
M'agradaria anar a Beniflà amb bicicleta.
Vull anar a Villena amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benifaió dilluns al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Beniardà dijous.
El disset d'octubre he d'anar a Alfarb amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Torralba el disset d'octubre?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benlloc?
Com puc anar a Sellent el disset d'octubre a la una?
Com puc arribar a Penàguila a peu?
Com ho puc fer per anar a Benferri a peu?
Quan passa l'autobús per la Pobla Tornesa?
A quina hora arriba l'autobús d'Algemesí?
Has estat mai a l'Atzúbia?
He sentit a dir que Llombai és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Geldo.
Nosaltres vivim al Verger.
L'altre dia vaig estar a Artana.
La meva cosina viu a Barxeta.
Per on cau Museros?
No he anat mai a Aigües.
Coneixes algú que visqui a Sant Miquel de les Salines?
Què se t'hi ha perdut, a Pavies?
Diuen que ara viu a Museros.
L'altre dia el vaig veure per Torreblanca.
Té una casa a Confrides.
Quin és el codi postal de Canals?
Per anar a Albalat dels Sorells has de fer molta marrada.
A Benidorm hi ha un castell?
No sé on cau Algímia d'Almonesir.
A Eslida hi anem dissabte.
Va anar a Callosa de Segura amb trasport públic.
és una foto de la plaça major de Bellús.
Quan va ser que vam anar a l'Alguenya?
Quin dia és el mercat de Sagunt?
He d'anar a Vilar de Canes a peu el vint-i-tres de maig a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Almiserà a peu?
Com ho puc fer per anar a Sumacàrcer?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Vallanca amb moto.
Es pot anar a Almedíxer amb bicicleta?
Anirem a Formentera del Segura amb autobús.
Dijous hauria d'anar a Ribesalbes.
Demà anirem a Algar de Palància sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Bellús amb cotxe.
Vull anar a Massanassa a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benicull de Xúquer demà a les dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Quart de Poblet demà passat.
Dimarts he d'anar a Sant Vicent del Raspeig amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Canyada el disset d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Sollana?
Quant dura el viatge en autobús fins a la Serra d'en Galceran?
Com puc anar a l'Atzúbia demà passat a tres quarts de dotze?
Com puc arribar a Sant Miquel de les Salines amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Llanera de Ranes amb cotxe?
Has estat mai a Cabanes?
A Benejússer hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Càrcer és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Montanejos.
Nosaltres vivim a Godella.
L'altre dia vaig estar a Oliva.
La meva cosina viu a Almenara.
Com podem anar fins a Massanassa?
Per on cau Xàtiva?
No he anat mai a Riba-roja de Túria.
Coneixes algú que visqui a Palanques?
Què se t'hi ha perdut, a Cortes d'Arenós?
Té una casa a Alfafara.
Per anar a Vilafranca has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de la Granja de la Costera?
A el Fondó dels Frares hi ha un castell?
No sé on cau Nàquera.
A Almassora hi anem dimecres.
Va anar a la Vila Joiosa sense agafar el cotxe.
Quan va ser que vam anar a Torres Torres?
Quin dia és el mercat de València?
He d'anar a Santa Pola amb autobús el vint-i-tres de maig a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Viver a peu?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Orxeta sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Figueroles sense agafar el metro?
Anirem a Aín sense agafar el metro.
Demà passat hauria d'anar a Figueres.
L'onze de juliol anirem a Cabanes amb bicicleta.
M'agradaria anar a Relleu amb moto.
Vull anar a Relleu amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Pobla de Farnals el cinc d'agost a les onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Bétera diumenge.
Dimecres he d'anar al Verger amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benissoda dijous?
Quant dura el viatge en autobús fins a Torre Baixa?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Alfarrasí?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sant Mateu?
Com puc anar a Caudiel diumenge a les sis?
Com puc arribar a la Vall d'Alba amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Vistabella del Maestrat amb autobús?
Quan passa l'autobús per el Camp de Mirra?
A quina hora arriba l'autobús de Gandia?
Has estat mai a Oriola?
A Algímia d'Almonesir hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Benissoda és molt bonic.
Nosaltres vivim a Gandia.
L'altre dia vaig estar a la Serra d'en Galceran.
Com podem anar fins a Salines?
Per on cau Cullera?
No he anat mai a Montfort.
Diuen que ara viu a la Canyada.
L'altre dia el vaig veure per Llanera de Ranes.
Té una casa a Rojals.
Saps si cau a prop d'Agost?
A Torre-xiva hi ha un castell?
No sé on cau el Palomar.
A Senija hi anem dimecres.
Va anar a Casinos amb cotxe.
Preferiria visitar Picassent.
Quin dia és el mercat de Rafelguaraf?
He d'anar a Xaló amb tren l'onze de juliol a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a Fageca amb tren?
Com ho puc fer per anar a Novetlè?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Vilafranca amb trasport públic.
Es pot anar a Bellús amb moto?
Anirem a Borriol amb moto.
El cinc d'agost hauria d'anar a la Mata.
El vint-i-tres de maig anirem a Almassora amb tren.
M'agradaria anar al Villar amb autobús.
Vull anar a la Font de la Figuera amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sanet i els Negrals dissabte al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Serratella dimarts.
Dimecres he d'anar a Petrés amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Simat de la Valldigna dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a Vallat?
Quant dura el viatge en autobús fins a Vila-real?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Biar?
Com puc anar al Poble Nou de Benitatxell demà passat al matí?
Com puc arribar a Benissanó amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Borriana sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Benlloc?
A quina hora arriba l'autobús de Benigembla?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Xacarella.
Nosaltres vivim a Benidoleig.
Com podem anar fins a Llocnou de Sant Jeroni?
No he anat mai a Elda.
Coneixes algú que visqui a Gàtova?
Diuen que ara viu a Torralba.
Té una casa a Quart de Poblet.
Quin és el codi postal de Vilafranca?
Per anar a Geldo has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sant Mateu?
A Godelleta hi ha un castell?
A Benigànim hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Énguera amb bicicleta.
és una foto de la plaça major de Sella.
Quan va ser que vam anar a Aras de los Olmos?
He d'anar a Manises amb autobús dijous a la nit.
Quina és la millor manera d'anar a Cortes de Pallars amb tren?
Com ho puc fer per anar a Llíria?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Favara amb cotxe.
Es pot anar a Macastre sense agafar el metro?
Anirem a Figueroles sense agafar el cotxe.
El dos de juny hauria d'anar a Xert.
El vint-i-tres de maig anirem a Dosaigües amb cotxe.
M'agradaria anar a Benferri amb trasport públic.
Vull anar a Nules a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Onil divendres a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Montaverner el dos de juny.
El disset d'octubre he d'anar a la Torre d'en Doménec amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Villargordo del Cabriel dilluns?
Com puc anar a Benifato el disset d'octubre a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Alpont amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Manises amb tren?
A quina hora arriba l'autobús de Borriana?
Has estat mai a Alberic?
A Almudaina hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Teresa de Cofrents és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Titaigües.
L'altre dia vaig estar a Xiva.
La meva cosina viu a Torralba.
Per on cau Santa Magdalena de Polpís?
No he anat mai a Casinos.
Coneixes algú que visqui a Gandia?
Què se t'hi ha perdut, a Cullera?
Diuen que ara viu a Utiel.
Per anar a Orba has de fer molta marrada.
A Estubeny hi ha un castell?
No sé on cau Cortes d'Arenós.
A Alpont hi anem dijous.
Va anar a Coix amb cotxe.
Preferiria visitar la Pobla Tornesa.
és una foto de la plaça major de Beniarjó.
Quin dia és el mercat de Castalla?
He d'anar a Cervera del Maestrat amb tren dimecres a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Tous amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Benaixeve?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sueca amb moto.
Es pot anar a Gavarda sense agafar el metro?
Anirem a Xella sense agafar el metro.
Dijous hauria d'anar a Begís.
Demà anirem a Gaibiel amb bicicleta.
M'agradaria anar a Rafelbunyol amb tren.
Vull anar a Alcoi amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Vilafermosa diumenge al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Antoni de Benaixeve demà passat.
Dimecres he d'anar a Sant Vicent del Raspeig amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Castell de Castells dimarts?
Quines parades fa l'autobús que va a Aras de los Olmos?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Salem?
Quant dura el trajecte en autobús fins al Pilar de la Foradada?
Com puc anar a Soneja el vint-i-tres de maig a les onze?
Com puc arribar a Venta del Moro amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Alfafara a peu?
Quan passa l'autobús per el Castell de Guadalest?
A quina hora arriba l'autobús de Vallada?
Has estat mai a Alcoi?
He sentit a dir que Ares del Maestrat és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Aigües.
Nosaltres vivim a Llucena.
L'altre dia vaig estar a Andilla.
Per on cau Castell de Castells?
No he anat mai a Onil.
Coneixes algú que visqui a Cases Baixes?
Diuen que ara viu a Costur.
Té una casa a Torrevella.
Per anar a Beniarjó has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop del Poble Nou de Benitatxell?
A Picassent hi anem demà.
Va anar a Barxeta amb tren.
Quan va ser que vam anar a Setaigües?
He d'anar a Sella amb bicicleta dilluns a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Sant Antoni de Benaixeve sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Dosaigües?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Culla amb moto.
Es pot anar a l'Alqueria de la Comtessa sense agafar el metro?
Anirem a Gorga amb trasport públic.
Demà hauria d'anar a Camporrobles.
Diumenge anirem a la Pobla Tornesa a peu.
M'agradaria anar a les Useres amb bicicleta.
Vull anar a la Jana amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sot de Xera dilluns a la una.
Necessito un bitllet de tren per anar a Daia Nova el disset d'octubre.
Dimecres he d'anar a Almenara amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Palmera dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Requena?
Quant dura el viatge en autobús fins a Elx?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Vilar de Canes?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Vilamalur?
Com puc anar a Marines el disset d'octubre a les deu?
Com puc arribar a Calles a peu?
Com ho puc fer per anar a Forcall amb autobús?
Quan passa l'autobús per el Real de Gandia?
Has estat mai a Daimús?
A Guardamar de la Safor hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Bocairent és molt bonic.
Nosaltres vivim a Sant Isidre.
L'altre dia vaig estar a Banyeres de Mariola.
Per on cau Utiel?
No he anat mai a Culla.
Coneixes algú que visqui a Sedaví?
L'altre dia el vaig veure per Dolors.
Té una casa a Peníscola.
Quin és el codi postal del Real de Gandia?
Per anar al Castell de Vilamalefa has de fer molta marrada.
A Picanya hi ha un castell?
No sé on cau Almedíxer.
A Benicàssim hi anem diumenge.
Va anar a Vilafermosa sense agafar el cotxe.
és una foto de la plaça major de Benicàssim.
Quan va ser que vam anar a Betxí?
Quin dia és el mercat de Énguera?
He d'anar a la Granja de la Costera a peu dissabte a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Benicull de Xúquer sense agafar el metro?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Petrer a peu.
Es pot anar a Alboraig amb bicicleta?
Anirem a Polop amb trasport públic.
Dilluns hauria d'anar a Paterna.
Divendres anirem a Albalat de la Ribera amb tren.
M'agradaria anar a l'Olleria amb moto.
Vull anar a Callosa d'en Sarrià a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Vallés el vint-i-tres de maig a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Real diumenge.
Demà he d'anar a Teresa amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Marines el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Vistabella del Maestrat?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins al Campello?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Navaixes?
Com puc anar a Callosa d'en Sarrià el cinc d'agost a les dues?
Com puc arribar al Palomar amb moto?
Com ho puc fer per anar a Morella a peu?
Quan passa l'autobús per Xóvar?
A quina hora arriba l'autobús de Museros?
Has estat mai a Sot de Xera?
A Benaixeve hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sueca és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Beniparrell.
L'altre dia vaig estar a Fageca.
La meva cosina viu a Lludient.
Com podem anar fins a Rocafort?
No he anat mai a Terrateig.
Coneixes algú que visqui a Rossell?
Què se t'hi ha perdut, a Vallat?
Diuen que ara viu a Cofrents.
L'altre dia el vaig veure per Ibi.
Té una casa a Ador.
Quin és el codi postal de Sant Antoni de Benaixeve?
Per anar a Benassal has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Banyeres de Mariola?
No sé on cau Fanzara.
A la Llosa del Bisbe hi anem dimecres.
Va anar a Castalla amb autobús.
Preferiria visitar Busot.
és una foto de la plaça major d'Alcalà de Xivert.
Quan va ser que vam anar a Godelleta?
Quin dia és el mercat de Riola?
He d'anar a Bicorb amb moto diumenge a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Canet lo Roig sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Zarra?
Mira'm quina és la millor manera d'anar al Castell de Guadalest a peu.
Es pot anar a la Vall de Gallinera amb autobús?
Anirem a Finestrat amb trasport públic.
Dimarts hauria d'anar a Sellent.
Demà anirem a València amb moto.
M'agradaria anar a Andilla amb bicicleta.
Vull anar a Sumacàrcer amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Alcàsser divendres al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Banyeres de Mariola el disset d'octubre.
Diumenge he d'anar a Xelva amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Massalavés el cinc d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a la Llosa de Ranes?
Quant dura el viatge en autobús fins a Faura?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Cerdà?
Com puc anar a Estubeny dimecres a dos quarts de tres?
Com puc arribar a l'Olleria amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Penàguila amb tren?
A quina hora arriba l'autobús de Torrella?
Has estat mai a Bocairent?
A Benidorm hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Torrevella és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Navaixes.
Nosaltres vivim a Mislata.
L'altre dia vaig estar a Benissanó.
La meva cosina viu a Alcalà de Xivert.
Per on cau Carlet?
No he anat mai a la Llosa de Ranes.
Coneixes algú que visqui al Poble Nou de Benitatxell?
Què se t'hi ha perdut, a Castellnou?
Diuen que ara viu a Elda.
L'altre dia el vaig veure per Almassora.
Té una casa a Faura.
Quin és el codi postal d'Aras de los Olmos?
Saps si cau a prop de Castelló de la Plana?
A Llanera de Ranes hi ha un castell?
No sé on cau Paterna.
A Cortes d'Arenós hi anem dimarts.
Va anar a Venta del Moro amb trasport públic.
Quan va ser que vam anar a Orpesa?
Quin dia és el mercat de Fortaleny?
He d'anar a Gilet sense agafar el cotxe el dos de juny a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Benassal amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Palanques?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Caudiel sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Geldo sense agafar el cotxe?
Anirem a Alfarb amb tren.
Divendres hauria d'anar a Sot de Ferrer.
Diumenge anirem a Sant Vicent del Raspeig amb tren.
M'agradaria anar a Bugarra a peu.
Vull anar a Sorita amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Bocairent el vint-i-tres de maig al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alaquàs el dos de juny.
Diumenge he d'anar a Potries amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Vilamalur el dos de juny?
Quines parades fa l'autobús que va a Traiguera?
Quant dura el viatge en autobús fins a Aielo de Rugat?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Xella?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sagra?
Com puc anar a Carlet el cinc d'agost al vespre?
Com puc arribar a Relleu amb moto?
Com ho puc fer per anar a Algorfa amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Beniarjó?
A quina hora arriba l'autobús de Calp?
Has estat mai a Daia Vella?
A Segart hi ha estació de tren?
Nosaltres vivim a l'Alcúdia de Crespins.
L'altre dia vaig estar a Casinos.
La meva cosina viu a Benavites.
Com podem anar fins a Petrés?
Per on cau Castelló de Rugat?
No he anat mai a Sagunt.
Què se t'hi ha perdut, a la Pobla de Sant Miquel?
L'altre dia el vaig veure per la Romana.
Té una casa a Benidorm.
Quin és el codi postal de Xalans?
Per anar a Lludient has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de l'Alcora?
A Benlloc hi ha un castell?
No sé on cau Benaguasil.
A Finestrat hi anem dimecres.
Va anar a Catarroja sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Aín.
és una foto de la plaça major de Gaibiel.
Quin dia és el mercat de Picanya?
He d'anar a Daia Vella amb tren el cinc d'agost a les nou.
Quina és la millor manera d'anar a la Vall d'Alba amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Albocàsser?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sueca amb trasport públic.
Es pot anar a Torre-xiva sense agafar el metro?
Anirem a Atzeneta del Maestrat amb moto.
Divendres hauria d'anar a la Iessa.
Dijous anirem a Xella amb cotxe.
M'agradaria anar a Coix amb cotxe.
Vull anar a Sant Joan de Moró amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Almudaina dissabte a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar a Almenara el cinc d'agost.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Tavernes Blanques amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Real dilluns?
Quant dura el viatge en autobús fins a Albal?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Santa Pola?
Com puc anar a Villena dimarts a les deu?
Com puc arribar a Sant Joan d'Alacant amb tren?
Com ho puc fer per anar a la Pobla d'Arenós amb autobús?
A quina hora arriba l'autobús dels Poblets?
Has estat mai a Quart de les Valls?
A Cotes hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Culla és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Benasau.
Nosaltres vivim a Llombai.
L'altre dia vaig estar a la Pobla de Farnals.
La meva cosina viu a les Alcubles.
Com podem anar fins a Famorca?
Per on cau la Canyada?
No he anat mai a Algar de Palància.
Coneixes algú que visqui a Ador?
Què se t'hi ha perdut, a la Pobla del Duc?
Diuen que ara viu a Bufali.
Té una casa a Vallibona.
Quin és el codi postal de Benijòfar?
Per anar a Benferri has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Traiguera?
A Alfara de la Baronia hi ha un castell?
No sé on cau Beniparrell.
A Palma de Gandia hi anem el dos de juny.
Va anar a Manises sense agafar el metro.
és una foto de la plaça major de Faura.
Quin dia és el mercat de Vallada?
He d'anar al Campello amb cotxe dimarts a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Llíria amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Forcall?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Asp amb autobús.
Es pot anar a Teresa amb tren?
Anirem a Caudiel amb trasport públic.
El cinc d'agost hauria d'anar a Herbers.
Demà anirem a les Alqueries amb trasport públic.
M'agradaria anar a Almussafes amb autobús.
Vull anar a Meliana a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Mata el vint-i-tres de maig a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Miquel de les Salines el cinc d'agost.
Demà passat he d'anar a Potries amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Castellfort dilluns?
Quant dura el viatge en autobús fins a Gata de Gorgos?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a la Vall de Laguar?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Xulilla?
Com puc anar a Alcalalí el cinc d'agost a les nou?
Com puc arribar a Crevillent amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Favara sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per l'Alfàs del Pi?
A quina hora arriba l'autobús de Xestalgar?
He sentit a dir que Xert és molt bonic.
L'altre dia vaig estar a Llocnou d'en Fenollet.
La meva cosina viu a Xodos.
Com podem anar fins a la Pobla Llarga?
Per on cau Atzeneta del Maestrat?
No he anat mai a Planes.
Què se t'hi ha perdut, a Sorita?
Diuen que ara viu a Llutxent.
L'altre dia el vaig veure per l'Olleria.
Quin és el codi postal de Redovà?
Per anar a Rugat has de fer molta marrada.
A el Ràfol de Salem hi ha un castell?
No sé on cau l'Alcúdia.
A Alginet hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Canals sense agafar el metro.
Preferiria visitar Espadella.
és una foto de la plaça major de Carrícola.
Quan va ser que vam anar a Càrcer?
Quin dia és el mercat de Fuenterrobles?
He d'anar a Marines amb moto dijous a la una.
Quina és la millor manera d'anar a Alboraia amb tren?
Com ho puc fer per anar a Alfarrasí?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Xestalgar sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Puçol amb bicicleta?
Anirem a Busot amb tren.
Dijous hauria d'anar a Massamagrell.
Demà passat anirem a Coix amb tren.
M'agradaria anar a Sant Fulgenci amb autobús.
Vull anar a Emperador amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Petrés el vint-i-tres de maig a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alfara del Patriarca el dos de juny.
El cinc d'agost he d'anar a Benifairó de les Valls amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benissoda divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a l'Orxa?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benifairó de les Valls?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Elx?
Com puc anar a Tous demà a les nou?
Com puc arribar a Riola amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Gandia amb trasport públic?
A quina hora arriba l'autobús de Torreblanca?
A la Nucia hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Favara és molt bonic.
Nosaltres vivim al Fondó de les Neus.
L'altre dia vaig estar a Massamagrell.
Com podem anar fins a Bigastre?
Per on cau l'Alqueria d'Asnar?
No he anat mai a Nules.
Coneixes algú que visqui a Matet?
Què se t'hi ha perdut, a Peníscola?
Diuen que ara viu a Villargordo del Cabriel.
L'altre dia el vaig veure per Vallanca.
Té una casa a Algímia d'Alfara.
Per anar a Albalat dels Tarongers has de fer molta marrada.
A Llucena hi anem dilluns.
Va anar a Mislata amb bicicleta.
Preferiria visitar Rafelcofer.
és una foto de la plaça major de Rocafort.
Quan va ser que vam anar al Castell de Vilamalefa?
Quin dia és el mercat de Riba-roja de Túria?
He d'anar a Alcalà de Xivert a peu el vint-i-tres de maig a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Beneixama amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar al Camp de Mirra?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Piles amb tren.
Es pot anar a Aielo de Rugat amb tren?
Anirem a Xarafull a peu.
Dimarts hauria d'anar a Carcaixent.
Dijous anirem a Benicolet sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Camporrobles amb trasport públic.
Vull anar a la Todolella a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sogorb divendres a un quart de deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Aielo de Rugat dimarts.
Dimarts he d'anar a Fanzara amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Salzadella dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Elx?
Quant dura el viatge en autobús fins a les Alcubles?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Palmera?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Villargordo del Cabriel?
Com puc anar a Sedaví divendres a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Piles amb tren?
Com ho puc fer per anar a Canet d'en Berenguer amb tren?
Has estat mai a Tormos?
A Villores hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Orba és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a l'Alqueria d'Asnar.
Nosaltres vivim a Torre Baixa.
La meva cosina viu a Figueroles de Domenyo.
Com podem anar fins a Toràs?
Per on cau Burjassot?
No he anat mai a Torralba.
Coneixes algú que visqui a Atzeneta d'Albaida?
Què se t'hi ha perdut, a Sanet i els Negrals?
Diuen que ara viu a Alboraia.
Té una casa a Puçol.
A Alfauir hi ha un castell?
No sé on cau Sollana.
A Gaibiel hi anem diumenge.
Va anar a Novelda amb tren.
Preferiria visitar Senija.
és una foto de la plaça major de Palmera.
Quan va ser que vam anar a Figueroles de Domenyo?
Quin dia és el mercat de Coix?
He d'anar a Sedaví amb tren dissabte a les cinc.
Quina és la millor manera d'anar a Cinctorres amb tren?
Com ho puc fer per anar a Sempere?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Llíria amb moto.
Es pot anar a Quesa amb autobús?
Anirem a Castellonet de la Conquesta amb autobús.
El vint-i-tres de maig hauria d'anar a Otos.
Dimecres anirem a Navarrés amb tren.
M'agradaria anar a Cases Baixes amb bicicleta.
Vull anar a Pavies amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Barx el vint-i-tres de maig a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benimodo dimecres.
Demà he d'anar a l'Alfàs del Pi amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sogorb demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Benissanó?
Quant dura el viatge en autobús fins a Caudiel?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Santa Magdalena de Polpís?
Com puc anar a Olocau del Rei demà a les quatre?
Com puc arribar a Dénia amb tren?
Com ho puc fer per anar a Almoradí amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per Llíber?
Has estat mai a Godella?
A Tavernes de la Valldigna hi ha estació de tren?
He sentit a dir que La Llosa és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Senija.
Nosaltres vivim a Xodos.
L'altre dia vaig estar a Torrevella.
La meva cosina viu a Massamagrell.
Per on cau el Verger?
No he anat mai a Albalat de la Ribera.
Què se t'hi ha perdut, a Relleu?
L'altre dia el vaig veure per Quartell.
Té una casa a Vallanca.
Quin és el codi postal de Sant Vicent del Raspeig?
Per anar a la Pobla de Farnals has de fer molta marrada.
A Carcaixent hi ha un castell?
No sé on cau Balones.
Va anar a Xelva a peu.
Preferiria visitar Banyeres de Mariola.
és una foto de la plaça major de Benimassot.
Quan va ser que vam anar a l'Alcúdia de Crespins?
He d'anar a Gata de Gorgos sense agafar el cotxe el vint-i-tres de maig al migdia.
Quina és la millor manera d'anar a l'Alfàs del Pi a peu?
Com ho puc fer per anar a l'Alcúdia de Veo?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Xàtiva amb tren.
Es pot anar a Alfauir amb trasport públic?
Anirem a Sollana amb autobús.
Demà hauria d'anar a Planes.
El disset d'octubre anirem a Quesa amb cotxe.
M'agradaria anar a Xodos amb tren.
Vull anar a Alfafara amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benasau dissabte a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Monòver el cinc d'agost.
Dimecres he d'anar a Vilamarxant amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Aras de los Olmos dissabte?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Rojals?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Càrcer?
Com puc anar a Gaibiel el disset d'octubre a la tarda?
Com puc arribar a la Vall d'Alba amb tren?
Com ho puc fer per anar al Poble Nou de Benitatxell sense agafar el cotxe?
A quina hora arriba l'autobús de Titaigües?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Los Montesinos.
Nosaltres vivim a Calles.
Com podem anar fins a Aiora?
No he anat mai a Alboraia.
Coneixes algú que visqui a Beniarrés?
Què se t'hi ha perdut, als Poblets?
Diuen que ara viu a Bocairent.
L'altre dia el vaig veure per Beniarrés.
Té una casa a Algorfa.
Quin és el codi postal de Benifallim?
Per anar a Sanet i els Negrals has de fer molta marrada.
No sé on cau Suera.
A Aielo de Malferit hi anem diumenge.
Va anar a Almudaina amb bicicleta.
és una foto de la plaça major de Benigembla.
Quan va ser que vam anar a Saix?
He d'anar a Montanejos a peu dilluns a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Segart amb tren?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Xelva amb trasport públic.
Es pot anar a Algímia d'Alfara amb bicicleta?
Anirem a Rafelbunyol amb tren.
Dilluns hauria d'anar a la Pobla de Vallbona.
Dijous anirem a Sant Vicent del Raspeig a peu.
M'agradaria anar a Sant Antoni de Benaixeve amb bicicleta.
Vull anar a Gaibiel amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Barraques dimecres a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar al Poble Nou de Benitatxell divendres.
A quina hora passa el primer autobús per Navaixes demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Benlloc?
Quant dura el viatge en autobús fins a Olocau del Rei?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a l'Alcúdia?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Santa Magdalena de Polpís?
Com puc anar a Benaguasil dimarts a les cinc?
Com puc arribar a Sellent amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Guadassuar amb tren?
Quan passa l'autobús per Albocàsser?
A quina hora arriba l'autobús de Tàrbena?
A Vinaròs hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Aielo de Malferit és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sagra.
Nosaltres vivim a Oriola.
La meva cosina viu a Torrevella.
Per on cau Sagunt?
No he anat mai a les Fonts d'Aiòder.
Coneixes algú que visqui a Ibi?
Què se t'hi ha perdut, a Monòver?
Quin és el codi postal de Daia Vella?
Per anar a Xàtiva has de fer molta marrada.
A Xirivella hi ha un castell?
No sé on cau Sant Antoni de Benaixeve.
A Benifaió hi anem el dos de juny.
Va anar a l'Alcúdia de Crespins amb trasport públic.
Preferiria visitar Foios.
és una foto de la plaça major de la Jana.
Quan va ser que vam anar a Llocnou de la Corona?
Quin dia és el mercat de Ribesalbes?
He d'anar a Pego amb bicicleta divendres a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Soneja amb moto?
Com ho puc fer per anar a Burjassot?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Pedralba amb cotxe.
Es pot anar a Tavernes de la Valldigna amb cotxe?
Anirem a Costur a peu.
Dijous hauria d'anar a Oliva.
Dissabte anirem a Alcalà de Xivert amb cotxe.
M'agradaria anar a Traiguera sense agafar el metro.
Vull anar a Vilamarxant amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Agost el vint-i-tres de maig a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Vilamalur l'onze de juliol.
Dissabte he d'anar a Artana amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Quart de Poblet demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Zarra?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Segart?
Com puc anar a Alfafara el cinc d'agost a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Potries a peu?
Com ho puc fer per anar a Alcalalí sense agafar el metro?
A Càlig hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Aiòder és molt bonic.
Nosaltres vivim a Cirat.
L'altre dia vaig estar a la Pobla del Duc.
La meva cosina viu a Llíria.
Com podem anar fins a Gaibiel?
Per on cau Montesa?
Coneixes algú que visqui a Daimús?
Què se t'hi ha perdut, a Torreblanca?
Diuen que ara viu a Bellreguard.
L'altre dia el vaig veure per Algorfa.
Té una casa a Aielo de Rugat.
Quin és el codi postal de Daia Nova?
Per anar a Altura has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Aín?
A Almussafes hi ha un castell?
No sé on cau Albalat dels Sorells.
A Sedaví hi anem dimecres.
Va anar a Bonrepòs i Mirambell amb autobús.
Preferiria visitar Aras de los Olmos.
és una foto de la plaça major del Castell de Guadalest.
Quan va ser que vam anar a València?
Quin dia és el mercat de Setaigües?
He d'anar a Museros a peu diumenge a les nou.
Com ho puc fer per anar a Oliva?
Es pot anar a Paiporta a peu?
Anirem a Bocairent a peu.
Dijous hauria d'anar a La Llosa.
Demà anirem a Eslida amb moto.
M'agradaria anar a Albalat de la Ribera sense agafar el cotxe.
Vull anar al Villar amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benilloba dijous a tres quarts de dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar al Fondó dels Frares dissabte.
El dos de juny he d'anar a Sant Joan de Moró amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Algemesí dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a Sot de Xera?
Quant dura el viatge en autobús fins a Bicorb?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Dolors?
Com puc anar a Benicull de Xúquer dilluns a les vuit?
Com puc arribar a l'Orxa amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Daimús amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Alpont?
A quina hora arriba l'autobús del Castell de Guadalest?
Has estat mai a Serra?
A Serra hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Loriguilla és molt bonic.
Nosaltres vivim a Busot.
L'altre dia vaig estar a l'Énova.
Com podem anar fins a Montitxelvo?
Per on cau Benafer?
No he anat mai a Aiora.
Coneixes algú que visqui a La Llosa?
Diuen que ara viu a Lludient.
Quin és el codi postal de Benimeli?
Per anar a Villargordo del Cabriel has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Aranyel?
A Palmera hi ha un castell?
A la Vall de Gallinera hi anem diumenge.
Va anar a Sant Jordi amb cotxe.
Preferiria visitar Almàssera.
és una foto de la plaça major de Matet.
Quan va ser que vam anar a Torrent?
Quin dia és el mercat de Favara?
He d'anar a Xelva amb trasport públic dissabte a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Xaló a peu?
Com ho puc fer per anar a Pinet?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Agullent sense agafar el metro.
Es pot anar a Iàtova sense agafar el cotxe?
Anirem a Formentera del Segura amb moto.
El disset d'octubre hauria d'anar a la Salzadella.
El cinc d'agost anirem al Fondó de les Neus amb tren.
M'agradaria anar a Rossell amb moto.
Vull anar a Albalat dels Sorells amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benigànim el cinc d'agost a tres quarts de dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Pedralba dimarts.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Sueca amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Càlig dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a les Fonts d'Aiòder?
Quant dura el viatge en autobús fins a Alfara de la Baronia?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Mutxamel?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Monòver?
Com puc anar a Alcalalí el vint-i-tres de maig a les tres?
Com puc arribar a Vallat amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Llocnou de la Corona sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Sot de Xera?
A quina hora arriba l'autobús de Sanet i els Negrals?
A Guadassuar hi ha estació de tren?
L'altre dia vaig estar a Torrella.
La meva cosina viu a Calp.
Per on cau Beneixama?
No he anat mai a Bèlgida.
Què se t'hi ha perdut, a Castelló de Rugat?
Diuen que ara viu a Aielo de Rugat.
Per anar a Catadau has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Castell de Cabres?
No sé on cau Atzeneta d'Albaida.
Va anar a Castellnou sense agafar el metro.
Preferiria visitar Muro.
Quan va ser que vam anar a Benissoda?
Quin dia és el mercat de Vallanca?
He d'anar a Albalat dels Tarongers amb moto dilluns a les nou.
Quina és la millor manera d'anar a Eslida amb moto?
Com ho puc fer per anar a Beniflà?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Bellús amb cotxe.
Es pot anar a Torre Baixa amb bicicleta?
Anirem a Alaquàs amb autobús.
Dimarts hauria d'anar a Sinarques.
Dimecres anirem a Palmera sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Xacarella amb trasport públic.
Vull anar a l'Alcora amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Aras de los Olmos el vint-i-tres de maig a tres quarts de dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Busot dimarts.
Dilluns he d'anar a Alboraia amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Llocnou d'en Fenollet dissabte?
Quant dura el viatge en autobús fins a Morella?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Polinyà de Xúquer?
Com puc anar a Viver divendres a les dotze?
Com puc arribar a Sant Isidre sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Espadella?
Has estat mai a Millars?
He sentit a dir que Estubeny és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a la Granja de Rocamora.
L'altre dia vaig estar a Antella.
Com podem anar fins a Teulada?
Per on cau Alfara del Patriarca?
No he anat mai a Alfarb.
Coneixes algú que visqui a Bolbait?
Què se t'hi ha perdut, a Torre-xiva?
L'altre dia el vaig veure per Cervera del Maestrat.
Té una casa a Torreblanca.
Quin és el codi postal de Torre Baixa?
Per anar a Tavernes de la Valldigna has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Catí?
A Sueca hi ha un castell?
A Villores hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a la Llosa de Ranes amb cotxe.
Preferiria visitar Borriol.
és una foto de la plaça major de l'Énova.
Quan va ser que vam anar a Cases Altes?
Quin dia és el mercat de Pedralba?
He d'anar a Banyeres de Mariola sense agafar el cotxe dilluns a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Fuenterrobles amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Benetússer?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benifato amb tren.
Es pot anar a Sant Fulgenci amb moto?
Anirem a Elda sense agafar el metro.
Dissabte hauria d'anar a les Alqueries.
Dilluns anirem a Xilxes amb bicicleta.
M'agradaria anar a Alcoi amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Utiel dimarts a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sinarques demà passat.
El dos de juny he d'anar a Sucaina amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benissanó dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Vinalesa?
Quant dura el viatge en autobús fins al Real de Gandia?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Montanejos?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benimuslem?
Com puc anar a Pinet dilluns a les dotze?
Com puc arribar a Bocairent amb tren?
Com ho puc fer per anar a la Pobla de Vallbona amb tren?
Quan passa l'autobús per Benissanó?
A quina hora arriba l'autobús de Monòver?
A Benafer hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Castelló de Rugat és molt bonic.
L'altre dia vaig estar a Potries.
La meva cosina viu a Borriana.
Com podem anar fins a Calles?
Per on cau Millena?
No he anat mai a Olocau.
Diuen que ara viu a Setaigües.
L'altre dia el vaig veure per Casinos.
Quin és el codi postal de Santa Pola?
Per anar a la Mata has de fer molta marrada.
A la Serra d'en Galceran hi ha un castell?
No sé on cau Sinarques.
A Almiserà hi anem demà passat.
Va anar a Albalat dels Sorells sense agafar el metro.
és una foto de la plaça major d'Alcàsser.
Quan va ser que vam anar a Vallanca?
Quin dia és el mercat de Sagra?
He d'anar a Gaianes a peu l'onze de juliol a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Famorca sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Massalfassar?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Serratella amb tren.
Es pot anar a Rocafort a peu?
Anirem a Cabanes sense agafar el cotxe.
Divendres hauria d'anar a la Romana.
Divendres anirem a Crevillent sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Gaianes amb autobús.
Vull anar a Oliva amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Picanya dissabte a les onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Càlig el cinc d'agost.
Dilluns he d'anar a l'Orxa amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Vilamalur dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Castelló de la Plana?
Quant dura el viatge en autobús fins a Tollos?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Guardamar de la Safor?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Catarroja?
Com puc anar a Alberic demà al matí?
Com puc arribar al Pinós sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Estivella a peu?
Quan passa l'autobús per Godella?
A quina hora arriba l'autobús de la Font de la Figuera?
A Sellent hi ha estació de tren?
He sentit a dir que la Granja de Rocamora és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Begís.
Nosaltres vivim a Alberic.
L'altre dia vaig estar a Rugat.
La meva cosina viu a Vallanca.
No he anat mai a Novelda.
Què se t'hi ha perdut, a Benicàssim?
L'altre dia el vaig veure per les Useres.
Té una casa a Callosa d'en Sarrià.
Quin és el codi postal de Petrés?
Per anar a Ares del Maestrat has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Orpesa?
A el Real de Gandia hi ha un castell?
No sé on cau Salines.
A Bicorb hi anem divendres.
Va anar a la Granja de Rocamora amb moto.
Preferiria visitar Dosaigües.
Quan va ser que vam anar a Villargordo del Cabriel?
He d'anar a Carcaixent a peu el dos de juny a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Bigastre amb tren?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Albocàsser amb moto.
Es pot anar a Benissa amb moto?
Anirem a Xàbia amb trasport públic.
Demà hauria d'anar a Castellonet de la Conquesta.
Dimarts anirem a Xirivella a peu.
M'agradaria anar a Massalfassar amb moto.
Vull anar a Almiserà amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Asp demà a les onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Matet demà passat.
Dilluns he d'anar al Fondó de les Neus amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Olocau dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Godella?
Quant dura el viatge en autobús fins a Bugarra?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benlloc?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Famorca?
Com puc anar a Gaianes dimarts a les deu?
Com puc arribar a Oriola sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Coix amb cotxe?
Quan passa l'autobús per les Useres?
A Vila-real hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Alcalà de Xivert és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar al Camp de Mirra.
Nosaltres vivim a Pavies.
L'altre dia vaig estar a Benavites.
La meva cosina viu a Gandia.
Per on cau Bolbait?
Coneixes algú que visqui a Montanejos?
Què se t'hi ha perdut, a Toga?
Té una casa a Beneixida.
Quin és el codi postal de Figueroles?
Per anar a Algar de Palància has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Montanejos?
A Quart de Poblet hi ha un castell?
No sé on cau Xirivella.
A Beniflà hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Castellfabib sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Xacarella.
és una foto de la plaça major d'Argeleta.
Quin dia és el mercat de Benifairó de la Valldigna?
He d'anar a Saix a peu el disset d'octubre a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a les Alcubles amb moto?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Orba amb autobús.
Es pot anar a Xeraco amb moto?
Dissabte hauria d'anar a Gorga.
El dos de juny anirem a Fageca amb trasport públic.
M'agradaria anar a Benigembla sense agafar el metro.
Vull anar a Benifaió amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Pedralba diumenge a tres quarts de dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Pina dissabte.
Demà he d'anar a les Alqueries amb autobús.
Quines parades fa l'autobús que va a Figueres?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a la Pobla Tornesa?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Emperador?
Com puc anar a Sagra l'onze de juliol a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Alfarb amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar al Genovés amb tren?
Quan passa l'autobús per Monòver?
A quina hora arriba l'autobús de Salines?
Has estat mai a la Pobla de Vallbona?
A Alberic hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sant Miquel de les Salines és molt bonic.
L'altre dia vaig estar a Beniparrell.
No he anat mai a Sumacàrcer.
Coneixes algú que visqui a Montcada?
Què se t'hi ha perdut, a Elda?
L'altre dia el vaig veure per Tormos.
Té una casa a la Vila Joiosa.
Quin és el codi postal de Paterna?
Per anar a Rafelcofer has de fer molta marrada.
No sé on cau Beniatjar.
A Massalavés hi anem divendres.
Va anar a Carrícola amb autobús.
Preferiria visitar Atzeneta d'Albaida.
Quan va ser que vam anar a Benicull de Xúquer?
Quin dia és el mercat de Benirredrà?
He d'anar a Almiserà sense agafar el cotxe el disset d'octubre a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a les Fonts d'Aiòder amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Pedralba?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Vall d'Alcalà amb trasport públic.
Es pot anar a Bèlgida amb tren?
Anirem a la Pobla de Sant Miquel amb trasport públic.
L'onze de juliol hauria d'anar a la Pobla de Vallbona.
El disset d'octubre anirem a Benafer amb autobús.
Vull anar a Vilafermosa amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Vila Joiosa diumenge al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Tàrbena dijous.
Demà passat he d'anar a Benassal amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sot de Xera dijous?
Quant dura el viatge en autobús fins a Daia Vella?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Alcàntera de Xúquer?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Nucia?
Com puc anar a Xixona el cinc d'agost a dos quarts de tres?
Com puc arribar a Alfauir amb tren?
Com ho puc fer per anar a Bonrepòs i Mirambell sense agafar el metro?
A quina hora arriba l'autobús de Benimassot?
Has estat mai a Benifato?
A Sant Jordi hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Albatera és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a la Mata.
La meva cosina viu a Busot.
No he anat mai a Manuel.
Coneixes algú que visqui a Benigànim?
Què se t'hi ha perdut, a Busot?
Diuen que ara viu al Castell de Vilamalefa.
Té una casa a Xilxes.
Quin és el codi postal de Rafal?
Per anar a Cirat has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Benaixeve?
A Callosa de Segura hi ha un castell?
A Vistabella del Maestrat hi anem el dos de juny.
Va anar a Xaló a peu.
Preferiria visitar Benissanó.
és una foto de la plaça major de Sant Jordi.
Quan va ser que vam anar a Xarafull?
Quin dia és el mercat de la Serra d'en Galceran?
He d'anar a Sempere sense agafar el cotxe el vint-i-tres de maig a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a Benifairó de les Valls sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Cortes d'Arenós?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Rafelcofer amb tren.
Es pot anar a Beneixida amb trasport públic?
Anirem a Cotes amb bicicleta.
El cinc d'agost hauria d'anar a Benissanó.
Dilluns anirem a Cortes d'Arenós amb cotxe.
M'agradaria anar a l'Atzúbia a peu.
Vull anar a Navaixes a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benasau diumenge a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Finestrat dimecres.
Dimarts he d'anar a Ares del Maestrat amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Castellonet de la Conquesta l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a Castellnou?
Quant dura el viatge en autobús fins a la Vall d'Uixó?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Xelva?
Com puc anar a Sagra demà a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Benilloba amb tren?
Com ho puc fer per anar a Viver amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Santa Pola?
A quina hora arriba l'autobús de Sant Joan de Moró?
He sentit a dir que Llutxent és molt bonic.
L'altre dia vaig estar a Xèrica.
La meva cosina viu a Rotglà i Corberà.
Com podem anar fins a Benafer?
Per on cau Gorga?
Coneixes algú que visqui a Calles?
Què se t'hi ha perdut, a Alberic?
Diuen que ara viu a Novetlè.
L'altre dia el vaig veure per Dosaigües.
Té una casa a Santa Magdalena de Polpís.
Quin és el codi postal de Cullera?
Per anar a la Llosa del Bisbe has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Altea?
A la Mata hi ha un castell?
A Ares del Maestrat hi anem divendres.
Va anar a Benifairó de les Valls amb moto.
Preferiria visitar la Torre d'en Besora.
és una foto de la plaça major d'Albalat dels Tarongers.
Quan va ser que vam anar a Alaquàs?
Quin dia és el mercat d'Antella?
He d'anar a Barx amb cotxe el cinc d'agost al migdia.
Quina és la millor manera d'anar a Bellús amb tren?
Com ho puc fer per anar al Fondó dels Frares?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Canet lo Roig amb tren.
Anirem a Xiva amb cotxe.
El dos de juny hauria d'anar a Algemesí.
Dijous anirem a Betxí amb tren.
M'agradaria anar a Xeresa a peu.
Vull anar a Torís amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Gandia dimarts al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Riola dilluns.
Dimarts he d'anar a Xelva amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Oliva dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Benimantell?
Quant dura el viatge en autobús fins a Alfara del Patriarca?
Com puc anar a Sot de Xera demà passat a les set?
Com puc arribar a Xóvar amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Lludient amb autobús?
Quan passa l'autobús per l'Alcúdia?
A quina hora arriba l'autobús d'Albalat dels Tarongers?
He sentit a dir que Caudete de las Fuentes és molt bonic.
Nosaltres vivim a l'Alfàs del Pi.
L'altre dia vaig estar a Matet.
La meva cosina viu a Vilamarxant.
Com podem anar fins a Callosa de Segura?
No he anat mai a Utiel.
Coneixes algú que visqui a Novelda?
L'altre dia el vaig veure per la Font de la Figuera.
Té una casa a Guardamar del Segura.
Quin és el codi postal de Toràs?
Per anar a Confrides has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Mislata?
A la Vall d'Uixó hi ha un castell?
A Vilafamés hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Benigànim amb autobús.
Preferiria visitar Toràs.
és una foto de la plaça major de Pinet.
Quan va ser que vam anar a Palma de Gandia?
He d'anar a Agullent sense agafar el metro el disset d'octubre a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a Alfauir amb tren?
Com ho puc fer per anar a la Iessa?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Albalat dels Sorells amb tren.
Es pot anar a Tavernes de la Valldigna amb moto?
Anirem a Montaverner amb autobús.
Dimecres hauria d'anar a Benissanó.
Dijous anirem a Figueroles sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Aielo de Malferit amb tren.
Vull anar a Benimantell amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Geldo demà passat al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Rafal l'onze de juliol.
Dimarts he d'anar a Coix amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Palma de Gandia demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Burjassot?
Quant dura el viatge en autobús fins a Vinalesa?
Com puc anar a Viver l'onze de juliol al vespre?
Com puc arribar a Pedreguer amb moto?
Com ho puc fer per anar a Vistabella del Maestrat amb tren?
Quan passa l'autobús per el Poble Nou de Benitatxell?
A quina hora arriba l'autobús de Picanya?
He sentit a dir que Bétera és molt bonic.
L'altre dia vaig estar a Caudiel.
La meva cosina viu a Eslida.
Com podem anar fins al Villar?
Per on cau Montroi?
No he anat mai a Xodos.
Coneixes algú que visqui a Alfarb?
L'altre dia el vaig veure per Benicàssim.
Té una casa a Agost.
Saps si cau a prop de Potries?
A Loriguilla hi ha un castell?
No sé on cau Vallada.
A Morella hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Aldaia amb moto.
Preferiria visitar Beniarjó.
és una foto de la plaça major de Castellnou.
Quin dia és el mercat d'Albuixec?
He d'anar a Alboraia amb bicicleta el cinc d'agost a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Domenyo amb moto?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Montcada sense agafar el metro.
Es pot anar a Potries sense agafar el metro?
Anirem a Senija amb tren.
El dos de juny hauria d'anar a Terrateig.
El cinc d'agost anirem a Castelló amb moto.
M'agradaria anar a Càrcer amb moto.
Vull anar a les Alcubles sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Corbera dimarts al vespre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Tous dissabte.
Dimecres he d'anar a la Vilavella amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Piles el dos de juny?
Quines parades fa l'autobús que va a Sacanyet?
Quant dura el viatge en autobús fins a Cirat?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Nules?
Com puc anar a Calles dilluns al vespre?
Com puc arribar a Cullera amb tren?
Com ho puc fer per anar a Atzeneta d'Albaida sense agafar el cotxe?
He sentit a dir que l'Alcúdia és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a la Salzadella.
Nosaltres vivim a Senija.
L'altre dia vaig estar a la Serratella.
La meva cosina viu a Xóvar.
Com podem anar fins a Albocàsser?
Què se t'hi ha perdut, a Beniarbeig?
Diuen que ara viu a Matet.
L'altre dia el vaig veure per Alcalà de Xivert.
Té una casa a Benicàssim.
Quin és el codi postal d'Onil?
Saps si cau a prop de Sacanyet?
A el Poble Nou de Benitatxell hi anem divendres.
Va anar a Cullera amb tren.
Quan va ser que vam anar a Quartell?
Quin dia és el mercat de Banyeres de Mariola?
He d'anar a Utiel amb moto diumenge a les cinc.
Quina és la millor manera d'anar al Real de Gandia amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Utiel?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Olocau amb autobús.
Es pot anar a Almiserà amb tren?
Anirem a Albalat de la Ribera amb trasport públic.
Dimarts hauria d'anar a Busot.
El dos de juny anirem a Benlloc amb tren.
M'agradaria anar a Cotes amb moto.
Vull anar a Agost amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Serra d'en Galceran el cinc d'agost al vespre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Eslida el disset d'octubre.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Monòver amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benimarfull dimarts?
Quines parades fa l'autobús que va a la Torre d'en Besora?
Quant dura el viatge en autobús fins a Castelló de la Plana?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Albaida?
Com puc anar a Navarrés el disset d'octubre a les sis?
Com puc arribar a Pego amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Montcada amb tren?
Quan passa l'autobús per Llucena?
A quina hora arriba l'autobús d'Olocau del Rei?
Has estat mai a Barx?
A Montant hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Almàssera és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Olocau.
L'altre dia vaig estar a Sant Joan d'Alacant.
La meva cosina viu a Picanya.
Com podem anar fins a Xera?
Per on cau Millars?
Coneixes algú que visqui a Agullent?
Què se t'hi ha perdut, a la Font de la Figuera?
Diuen que ara viu a la Jana.
L'altre dia el vaig veure per Alzira.
Té una casa a Cortes d'Arenós.
No sé on cau el Verger.
A Bonrepòs i Mirambell hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Alcàntera de Xúquer amb cotxe.
Preferiria visitar Paterna.
és una foto de la plaça major de Torralba.
Quan va ser que vam anar a Monòver?
He d'anar a la Vall de Gallinera sense agafar el metro diumenge a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a la Vall de Laguar amb tren?
Com ho puc fer per anar a Llocnou de la Corona?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Salem amb tren.
Es pot anar a Castalla a peu?
Anirem al Puig de Santa Maria amb bicicleta.
Demà hauria d'anar a Llombai.
Dilluns anirem a la Granja de Rocamora amb tren.
Vull anar a Cocentaina a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar al Real de Gandia dijous a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a Cases Altes diumenge.
Dijous he d'anar a Gandia amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Xeresa l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a Alberic?
Quant dura el viatge en autobús fins a Gandia?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Llíria?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Barx?
Com puc anar a Santa Pola l'onze de juliol a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Xest amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Coix amb tren?
Quan passa l'autobús per l'Orxa?
A quina hora arriba l'autobús d'Alboraig?
Has estat mai a Xella?
A Saix hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Bellús és molt bonic.
Nosaltres vivim a Dosaigües.
L'altre dia vaig estar a Cortes d'Arenós.
La meva cosina viu a Aiora.
Per on cau Borriana?
No he anat mai al Genovés.
Coneixes algú que visqui a Sollana?
Què se t'hi ha perdut, a Beniardà?
Diuen que ara viu a Beniarbeig.
L'altre dia el vaig veure per Benissa.
Té una casa a Elda.
Saps si cau a prop de Rossell?
A Llocnou de Sant Jeroni hi ha un castell?
No sé on cau Benillup.
A Sant Miquel de les Salines hi anem divendres.
Va anar a Vallés amb cotxe.
Preferiria visitar Utiel.
és una foto de la plaça major de Sinarques.
Quan va ser que vam anar a Xert?
Quin dia és el mercat de Gavarda?
He d'anar a l'Alcúdia amb tren dimarts al migdia.
Quina és la millor manera d'anar a Busot amb trasport públic?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sot de Xera a peu.
Es pot anar a Senija amb cotxe?
Anirem a Alberic amb cotxe.
Dijous hauria d'anar a la Iessa.
Dijous anirem a Catral sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Paiporta sense agafar el cotxe.
Vull anar a Xelva amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sagra el cinc d'agost a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Gaibiel l'onze de juliol.
Demà he d'anar a Pego amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Figueres dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Benirredrà?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sedaví?
Com puc anar a Oliva divendres al matí?
Com puc arribar a Sagra sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Vallibona amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per la Torre d'en Besora?
A quina hora arriba l'autobús de Vila-real?
Has estat mai a Benassal?
A el Poble Nou de Benitatxell hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Olocau del Rei és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Elx.
Nosaltres vivim a la Font d'en Carròs.
Com podem anar fins a Benafigos?
Per on cau Dosaigües?
Coneixes algú que visqui a la Pobla de Benifassà?
Què se t'hi ha perdut, a Castell de Castells?
Diuen que ara viu a Requena.
Quin és el codi postal d'Alcosser?
A Oliva hi ha un castell?
No sé on cau Toixa.
A Xacarella hi anem diumenge.
Va anar a Benidoleig a peu.
Preferiria visitar Traiguera.
és una foto de la plaça major de Vilallonga.
Quan va ser que vam anar a Algar de Palància?
Quin dia és el mercat de Vilamalur?
He d'anar a Villores amb bicicleta dimarts a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Sacanyet amb moto?
Com ho puc fer per anar a Benissoda?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benilloba a peu.
Es pot anar a l'Olleria amb autobús?
Anirem al Camp de Mirra amb autobús.
El vint-i-tres de maig hauria d'anar a Algímia d'Almonesir.
Dimecres anirem a Alcalalí amb autobús.
M'agradaria anar a Riola amb cotxe.
Vull anar a Tírig a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Barx l'onze de juliol a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Borriana dilluns.
L'onze de juliol he d'anar a Herbers amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per el Ràfol de Salem demà?
Quant dura el viatge en autobús fins a Albuixec?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Figueres?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Vallibona?
Com puc anar al Verger divendres a la una?
Com puc arribar a Vallanca amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Riola amb moto?
A quina hora arriba l'autobús de Sogorb?
Has estat mai a Xestalgar?
A Ador hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Tírig és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Benissanó.
Nosaltres vivim a les Useres.
La meva cosina viu a Aielo de Malferit.
Com podem anar fins a Sempere?
Per on cau Borriol?
No he anat mai a Rafelbunyol.
Què se t'hi ha perdut, a Sot de Xera?
Diuen que ara viu a Atzeneta del Maestrat.
Té una casa a Montanejos.
Quin és el codi postal de Benigembla?
Per anar a les Alcubles has de fer molta marrada.
A Alaquàs hi ha un castell?
No sé on cau Gavarda.
A Puçol hi anem demà passat.
Va anar a Bunyol amb autobús.
Quan va ser que vam anar a Assuévar?
He d'anar a Benejússer amb tren el dos de juny a les cinc.
Quina és la millor manera d'anar a Xarafull amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Montitxelvo?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Simat de la Valldigna amb autobús.
Es pot anar a Elda amb autobús?
Anirem a Almussafes amb cotxe.
Dimarts hauria d'anar a Sumacàrcer.
El cinc d'agost anirem a Castellfabib amb autobús.
M'agradaria anar a Castellfabib amb tren.
Vull anar a Corbera amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Bolbait divendres a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Morella el disset d'octubre.
Dijous he d'anar a Benimassot amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Càlig dimarts?
Quines parades fa l'autobús que va a Catarroja?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Bugarra?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benigembla?
Com puc anar a Albuixec dilluns al matí?
Com puc arribar a Guadasséquies amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Millars amb moto?
A quina hora arriba l'autobús del Pilar de la Foradada?
Has estat mai a Albalat dels Sorells?
A Sant Mateu hi ha estació de tren?
He sentit a dir que el Puig de Santa Maria és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Forcall.
Nosaltres vivim a la Llosa del Bisbe.
L'altre dia vaig estar a Benissoda.
La meva cosina viu a l'Olleria.
Com podem anar fins a Bolbait?
No he anat mai a Montesa.
Coneixes algú que visqui a Aigües?
Què se t'hi ha perdut, a Castellonet de la Conquesta?
L'altre dia el vaig veure per Sant Jordi.
Té una casa a Beniparrell.
Quin és el codi postal de Massamagrell?
Per anar a Alfafar has de fer molta marrada.
A Gavarda hi ha un castell?
No sé on cau Godella.
A Sant Joan de Moró hi anem divendres.
Va anar a Aigües sense agafar el cotxe.
és una foto de la plaça major de Bétera.
He d'anar a Redovà amb cotxe el dos de juny a la tarda.
Quina és la millor manera d'anar a Callosa de Segura sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Cortes de Pallars?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Xest sense agafar el cotxe.
Es pot anar a la Vall d'Ebo amb tren?
Anirem a Petrés amb moto.
Divendres hauria d'anar al Villar.
Demà passat anirem a Beneixida amb trasport públic.
M'agradaria anar a Torre Baixa sense agafar el metro.
Vull anar a Benissa sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Jana dissabte a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benirredrà el disset d'octubre.
Demà passat he d'anar a Dolors amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Alfafar l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a Vinaròs?
Quant dura el viatge en autobús fins a Iàtova?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Pavies?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Riola?
Com puc anar a la Font de la Figuera l'onze de juliol a les cinc?
Com puc arribar a Caudete de las Fuentes amb tren?
Com ho puc fer per anar a Corbera amb autobús?
A quina hora arriba l'autobús de Bèlgida?
Has estat mai a Vilamalur?
A Bicorb hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Rafelbunyol és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sempere.
La meva cosina viu a la Granja de Rocamora.
Per on cau Gata de Gorgos?
No he anat mai a Massalavés.
Coneixes algú que visqui a Xeresa?
Té una casa a Sellent.
Quin és el codi postal d'Alginet?
Per anar a Anna has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de la Vall d'Alcalà?
A Marines hi ha un castell?
No sé on cau Santa Pola.
A Castelló de Rugat hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Vilamalur amb cotxe.
Preferiria visitar el Poble Nou de Benitatxell.
és una foto de la plaça major de Polinyà de Xúquer.
Quin dia és el mercat d'Albaida?
He d'anar a Torrella amb trasport públic divendres a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Rossell amb tren?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Portell de Morella amb moto.
Es pot anar a Benimantell amb trasport públic?
Anirem a l'Atzúbia sense agafar el metro.
Divendres hauria d'anar a Pedreguer.
Divendres anirem a Estubeny amb moto.
M'agradaria anar a Sollana amb bicicleta.
Vull anar a Algar de Palància a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Redovà el cinc d'agost al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Quatretondeta diumenge.
Diumenge he d'anar a Xixona amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sot de Xera dimarts?
Quines parades fa l'autobús que va a Pavies?
Quant dura el viatge en autobús fins a l'Alcúdia?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Montant?
Com puc anar a Mutxamel divendres a les tres?
Com puc arribar al Toro amb tren?
Com ho puc fer per anar a Albuixec a peu?
Quan passa l'autobús per Benissuera?
A quina hora arriba l'autobús de Cerdà?
Has estat mai a Navaixes?
A l'Alcúdia de Crespins hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a la Granja de la Costera.
Nosaltres vivim a Benillup.
L'altre dia vaig estar a Almoines.
La meva cosina viu a Almoradí.
Com podem anar fins a Benidoleig?
Per on cau Castellonet de la Conquesta?
No he anat mai a Moncofa.
Què se t'hi ha perdut, a Llíber?
Té una casa a la Vall de Gallinera.
Quin és el codi postal de Cerdà?
Per anar a Bétera has de fer molta marrada.
A Aiora hi ha un castell?
A Beneixama hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Nules amb autobús.
Quan va ser que vam anar a Sogorb?
Quin dia és el mercat de Catral?
He d'anar a Bellreguard amb trasport públic dilluns a les nou.
Quina és la millor manera d'anar a Soneja amb tren?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Agres sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Estivella amb trasport públic?
Anirem a Albal amb tren.
Demà hauria d'anar a Bicorb.
El disset d'octubre anirem a Torre-xiva a peu.
M'agradaria anar a Sedaví amb tren.
Vull anar a Burjassot sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Cofrents dijous al vespre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Los Montesinos divendres.
Dissabte he d'anar a Altura amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Montserrat demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Tormos?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a la Font d'en Carròs?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Novetlè?
Com puc anar a Sellent divendres al migdia?
Com puc arribar a la Serra d'en Galceran amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Daimús sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Camporrobles?
A quina hora arriba l'autobús de Catí?
Has estat mai a Almoines?
A Massalfassar hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Llaurí.
Nosaltres vivim a Benaixeve.
La meva cosina viu a Toixa.
Com podem anar fins a Quart de Poblet?
Per on cau Sant Miquel de les Salines?
No he anat mai a Calp.
Coneixes algú que visqui a Sanet i els Negrals?
Què se t'hi ha perdut, a Alzira?
L'altre dia el vaig veure per Gàtova.
Té una casa al Toro.
Quin és el codi postal de Benifairó de la Valldigna?
Per anar a Toga has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Vilanova d'Alcolea?
No sé on cau Dosaigües.
A Piles hi anem dijous.
Va anar a Vallat amb cotxe.
Preferiria visitar Almassora.
Quan va ser que vam anar a Montcada?
He d'anar al Villar amb cotxe dimarts a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Benaguasil amb tren?
Com ho puc fer per anar a Estubeny?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benirredrà amb tren.
Es pot anar a Almoines amb autobús?
Anirem a Famorca sense agafar el cotxe.
Dijous hauria d'anar a l'Eliana.
El cinc d'agost anirem a Picassent sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Torreblanca amb autobús.
Vull anar al Poble Nou de Benitatxell amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Xàtiva demà passat a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Joan de Moró dimarts.
Diumenge he d'anar a Alcalà de Xivert amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per el Castell de Vilamalefa dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a la Vall de Laguar?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benicull de Xúquer?
Com puc anar a Quartell dimecres a les nou?
Com puc arribar a Planes amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Rugat amb autobús?
Quan passa l'autobús per Serra?
A quina hora arriba l'autobús de Casinos?
A Albalat de la Ribera hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Llocnou d'en Fenollet és molt bonic.
Nosaltres vivim a Benicarló.
L'altre dia vaig estar a Monòver.
La meva cosina viu a Alcàntera de Xúquer.
Com podem anar fins a Albal?
Per on cau Quatretonda?
No he anat mai a Guadassuar.
Coneixes algú que visqui al Pilar de la Foradada?
Què se t'hi ha perdut, a Artana?
Diuen que ara viu a Bigastre.
Quin és el codi postal de Barx?
Per anar a Benidoleig has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop del Genovés?
No sé on cau Gilet.
A Cirat hi anem dimarts.
Va anar a la Mata sense agafar el metro.
Preferiria visitar Benirredrà.
és una foto de la plaça major d'Almoines.
Quan va ser que vam anar a Caudete de las Fuentes?
Quin dia és el mercat de l'Alcúdia?
He d'anar a Elda sense agafar el metro dilluns a les nou.
Quina és la millor manera d'anar a la Vall d'Almonesir amb trasport públic?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Aigües amb tren.
Es pot anar a Bonrepòs i Mirambell amb moto?
Anirem a Gata de Gorgos amb autobús.
Diumenge hauria d'anar a Cases Altes.
El cinc d'agost anirem a Algímia d'Almonesir amb bicicleta.
M'agradaria anar a Llombai amb trasport públic.
Vull anar a Elx amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Rafelbunyol demà a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Fuenterrobles demà.
Dilluns he d'anar a la Vall de Gallinera amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Castellfabib el dos de juny?
Quant dura el viatge en autobús fins a Rojals?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Bonrepòs i Mirambell?
Com puc anar a Sant Rafel del Riu dimecres a les dues?
Com puc arribar a Aielo de Malferit amb moto?
Com ho puc fer per anar a Estubeny sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Gaibiel?
A quina hora arriba l'autobús de Tibi?
Has estat mai a Alfarb?
A Sagra hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Iàtova és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Favara.
Com podem anar fins a Aín?
Coneixes algú que visqui a Altea?
Què se t'hi ha perdut, a Sucaina?
L'altre dia el vaig veure per el Fondó de les Neus.
Té una casa a Burjassot.
Per anar a Moncofa has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Benicarló?
A Vilallonga hi ha un castell?
No sé on cau Daimús.
A el Castell de Guadalest hi anem el cinc d'agost.
Va anar a l'Alcúdia de Veo amb moto.
Preferiria visitar Toixa.
és una foto de la plaça major de Xilxes.
Quan va ser que vam anar a Cerdà?
Quin dia és el mercat de Benilloba?
He d'anar a Elx sense agafar el cotxe dijous a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a Llucena amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Santa Pola?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Santa Magdalena de Polpís amb cotxe.
Es pot anar a Agullent a peu?
Anirem a Toixa amb moto.
El vint-i-tres de maig hauria d'anar a Benferri.
El disset d'octubre anirem a Benifairó de la Valldigna sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Bufali a peu.
Vull anar a Vilafermosa amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Miramar el vint-i-tres de maig a les tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Xarafull el cinc d'agost.
Dimarts he d'anar a Guadassuar amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Foios el disset d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Alboraia?
Quant dura el viatge en autobús fins a Fortaleny?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Cortes de Pallars?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benimodo?
Com puc anar a Alginet el cinc d'agost a les cinc?
Com puc arribar a Casinos amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Llíria amb tren?
Quan passa l'autobús per Vilar de Canes?
Has estat mai a Sant Isidre?
A Sant Isidre hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Ribesalbes és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Gavarda.
Nosaltres vivim a Tollos.
L'altre dia vaig estar a Saix.
La meva cosina viu a Tormos.
Com podem anar fins a Ontinyent?
No he anat mai a Benimassot.
Coneixes algú que visqui a Castell de Cabres?
Què se t'hi ha perdut, a Bonrepòs i Mirambell?
Diuen que ara viu a Picanya.
L'altre dia el vaig veure per Llaurí.
Per anar a Gavarda has de fer molta marrada.
No sé on cau Tales.
A Càrcer hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Rafal amb bicicleta.
Preferiria visitar Palmera.
Quan va ser que vam anar a Sant Isidre?
Quin dia és el mercat d'Aras de los Olmos?
He d'anar a Planes amb trasport públic diumenge a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Benetússer amb cotxe?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Xàtiva a peu.
Es pot anar a Rossell sense agafar el metro?
Anirem a Asp amb bicicleta.
Dijous hauria d'anar a Fanzara.
El dos de juny anirem a Albalat dels Sorells amb autobús.
M'agradaria anar a Dénia sense agafar el metro.
Vull anar a l'Alcúdia de Crespins a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Simat de la Valldigna dissabte a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Nucia el dos de juny.
El dos de juny he d'anar a Alfara del Patriarca amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benilloba el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a la Pobla Tornesa?
Quant dura el viatge en autobús fins a Macastre?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Quesa?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Figueres?
Com puc anar a Alfarrasí el disset d'octubre a les set?
Com puc arribar a la Pobla de Benifassà amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Benifato amb tren?
Quan passa l'autobús per Pedralba?
A quina hora arriba l'autobús d'Aielo de Rugat?
Has estat mai a Aiòder?
A Simat de la Valldigna hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Museros és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Camporrobles.
Nosaltres vivim a Herbers.
L'altre dia vaig estar a La Llosa.
La meva cosina viu a Saix.
Com podem anar fins a Santa Magdalena de Polpís?
No he anat mai a Torres Torres.
Coneixes algú que visqui a Sumacàrcer?
Què se t'hi ha perdut, a Vallada?
Diuen que ara viu a Riola.
L'altre dia el vaig veure per Morella.
Per anar a Petrer has de fer molta marrada.
No sé on cau Llutxent.
A Figueroles hi anem dimarts.
Va anar a Xeraco amb cotxe.
Preferiria visitar Benidoleig.
és una foto de la plaça major de Villores.
Quan va ser que vam anar a Algímia d'Alfara?
Quin dia és el mercat de Massalavés?
He d'anar a l'Alcúdia a peu demà a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a Pinet amb moto?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alfondeguilla amb cotxe.
Es pot anar a Beniflà amb moto?
Anirem a Beniarrés amb moto.
Divendres hauria d'anar a Balones.
Dimecres anirem a Sant Fulgenci amb bicicleta.
M'agradaria anar a les Alcubles a peu.
Vull anar a Vilafamés a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Llosa del Bisbe el cinc d'agost a la tarda.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Agost amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benidoleig dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Millena?
Com puc anar a Crevillent demà a les nou?
Com puc arribar a Alcàntera de Xúquer amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Alfondeguilla amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per Vilanova d'Alcolea?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sant Joanet.
L'altre dia vaig estar a Sant Antoni de Benaixeve.
La meva cosina viu a Quart de les Valls.
Coneixes algú que visqui a Oriola?
Què se t'hi ha perdut, a Matet?
Diuen que ara viu a Carrícola.
L'altre dia el vaig veure per Altura.
Té una casa a Loriguilla.
Saps si cau a prop de Benavites?
A la Vila Joiosa hi ha un castell?
A l'Eliana hi anem dimarts.
Va anar a Torralba amb moto.
Preferiria visitar Almenara.
és una foto de la plaça major de Benigànim.
Quan va ser que vam anar a Castellnou?
Quin dia és el mercat de Cotes?
He d'anar a Vilafranca amb cotxe divendres a un quart de deu.
Quina és la millor manera d'anar a Torre-xiva sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Tavernes de la Valldigna?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Mata sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Rafelbunyol sense agafar el metro?
Anirem a Alacant amb bicicleta.
Dimarts hauria d'anar a Picanya.
Diumenge anirem a Miramar amb cotxe.
M'agradaria anar a Agullent amb moto.
Vull anar a Bigastre a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Los Montesinos dilluns a les quatre.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Granja de Rocamora el dos de juny.
Demà passat he d'anar a Benaixeve amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Palmera diumenge?
Quines parades fa l'autobús que va a Llanera de Ranes?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sogorb?
Com puc anar a Real dissabte a les quatre?
Com puc arribar a Torreblanca a peu?
Com ho puc fer per anar a Begís a peu?
Has estat mai a Salem?
A Vilafermosa hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Otos és molt bonic.
Nosaltres vivim a Bugarra.
L'altre dia vaig estar a Quatretondeta.
La meva cosina viu a Massalfassar.
Com podem anar fins a Zarra?
Per on cau Vilamarxant?
No he anat mai al Toro.
Coneixes algú que visqui a Bigastre?
Què se t'hi ha perdut, a Fanzara?
Diuen que ara viu a Suera.
L'altre dia el vaig veure per Suera.
Té una casa a Vilamarxant.
Quin és el codi postal de la Pobla de Vallbona?
A Villargordo del Cabriel hi ha un castell?
No sé on cau la Jana.
A Vilafranca hi anem dissabte.
Va anar a Llucena amb autobús.
Preferiria visitar Llocnou d'en Fenollet.
és una foto de la plaça major d'Albal.
Quan va ser que vam anar a Cortes d'Arenós?
Quin dia és el mercat de l'Alqueria de la Comtessa?
He d'anar a la Vall d'Alcalà amb tren dimarts a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a Guadasséquies amb autobús?
Com ho puc fer per anar a la Serra d'en Galceran?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Segart sense agafar el metro.
Es pot anar a Albatera sense agafar el cotxe?
Anirem a les Fonts d'Aiòder amb bicicleta.
Demà hauria d'anar a Castellfort.
El dos de juny anirem a Cases Altes amb tren.
M'agradaria anar a Vallat sense agafar el cotxe.
Vull anar a les Useres amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Canet d'en Berenguer dimarts a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benifairó de la Valldigna dijous.
Dimarts he d'anar a Sacanyet amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Vila Joiosa dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Rocafort?
Quant dura el viatge en autobús fins a Figueroles?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Rocafort?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Estivella?
Com puc anar a Tírig demà passat a les cinc?
Com puc arribar a Albuixec sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Mutxamel sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Torre-xiva?
Has estat mai a Llanera de Ranes?
A la Mata hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Polop és molt bonic.
Nosaltres vivim a la Pobla Tornesa.
L'altre dia vaig estar a Callosa d'en Sarrià.
La meva cosina viu a Ador.
Com podem anar fins al Castell de Vilamalefa?
Per on cau Benafigos?
No he anat mai a Atzeneta d'Albaida.
Coneixes algú que visqui a Parcent?
Diuen que ara viu a Sot de Xera.
L'altre dia el vaig veure per Eslida.
Té una casa a Estubeny.
Per anar a Catí has de fer molta marrada.
A Benimassot hi ha un castell?
No sé on cau Sant Fulgenci.
A Montroi hi anem dijous.
Va anar a Daimús sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Quart de les Valls.
Quan va ser que vam anar a Sagunt?
He d'anar a Bonrepòs i Mirambell sense agafar el metro dilluns a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Catarroja amb moto?
Com ho puc fer per anar a Sorita?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benissuera a peu.
Anirem a la Vall de Gallinera amb trasport públic.
Diumenge hauria d'anar a Sanet i els Negrals.
Diumenge anirem a Dénia amb bicicleta.
M'agradaria anar a Redovà a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Cortes de Pallars dijous a les tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sanet i els Negrals el dos de juny.
El cinc d'agost he d'anar a Manuel amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benidorm demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Moncofa?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Montfort?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Ròtova?
Com puc anar a Onil l'onze de juliol a la tarda?
Com puc arribar a l'Alqueria d'Asnar amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Traiguera amb cotxe?
A quina hora arriba l'autobús de Callosa de Segura?
A Agres hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Petrés és molt bonic.
L'altre dia vaig estar a Novetlè.
La meva cosina viu a Xert.
Per on cau Mislata?
No he anat mai a Biar.
Què se t'hi ha perdut, a Benavites?
Diuen que ara viu a Riba-roja de Túria.
Té una casa a Olocau del Rei.
Quin és el codi postal de Morella?
Saps si cau a prop de Silla?
A Albal hi ha un castell?
No sé on cau Barraques.
A Montfort hi anem dimarts.
Va anar a Xestalgar amb autobús.
Preferiria visitar Tavernes de la Valldigna.
és una foto de la plaça major de Parcent.
He d'anar a Sucaina amb cotxe diumenge a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Tollos amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Montesa?
Mira'm quina és la millor manera d'anar als Poblets amb moto.
Es pot anar a Xelva a peu?
Anirem a Benidoleig amb moto.
Diumenge hauria d'anar a Murla.
Demà anirem al Pilar de la Foradada sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Sant Isidre amb moto.
Vull anar a Puçol amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Bellús demà passat a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Castellnou el cinc d'agost.
Diumenge he d'anar a Quart de les Valls amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Font de la Figuera el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a la Granja de Rocamora?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Villena?
Com puc anar a Benasau el vint-i-tres de maig a les quatre?
Com puc arribar a Ribesalbes amb tren?
Com ho puc fer per anar a Benifairó de la Valldigna amb cotxe?
Quan passa l'autobús per la Nucia?
A quina hora arriba l'autobús de Nàquera?
A Xeresa hi ha estació de tren?
He sentit a dir que la Vall d'Alcalà és molt bonic.
Nosaltres vivim a Sant Mateu.
Com podem anar fins a Xalans?
Coneixes algú que visqui a Llutxent?
Què se t'hi ha perdut, a Olocau?
Diuen que ara viu al Verger.
L'altre dia el vaig veure per Iàtova.
Quin és el codi postal de la Vall d'Alcalà?
A Ador hi anem demà passat.
Va anar a la Canyada amb trasport públic.
Preferiria visitar Costur.
és una foto de la plaça major de Domenyo.
Quan va ser que vam anar a Culla?
He d'anar a Albatera a peu demà a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Benissuera sense agafar el metro?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Teresa de Cofrents amb moto.
Es pot anar a Xodos amb bicicleta?
Anirem a Xella amb trasport públic.
El vint-i-tres de maig hauria d'anar a Aiora.
Dijous anirem a Albalat dels Tarongers amb moto.
M'agradaria anar a Matet amb autobús.
Vull anar a Almassora sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Castellnou el vint-i-tres de maig a les quatre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Cirat el vint-i-tres de maig.
Divendres he d'anar a Sorita amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Bugarra dimecres?
Quant dura el viatge en autobús fins a Riba-roja de Túria?
Com puc anar a Alcoleja el dos de juny al migdia?
Com puc arribar a Dénia amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a la Pobla de Farnals amb tren?
A quina hora arriba l'autobús de Beniarjó?
Has estat mai a Sant Jordi?
He sentit a dir que Sant Mateu és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Torre-xiva.
Nosaltres vivim a Moncofa.
L'altre dia vaig estar a l'Alcúdia.
La meva cosina viu a Cinctorres.
Com podem anar fins al Verger?
Per on cau Alaquàs?
No he anat mai a Alfafara.
Coneixes algú que visqui a Sellent?
Diuen que ara viu a Pavies.
L'altre dia el vaig veure per Benicarló.
Quin és el codi postal de La Llosa?
Per anar a Benimassot has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Almudaina?
A Dosaigües hi ha un castell?
No sé on cau Aín.
Va anar a Caudete de las Fuentes amb trasport públic.
Preferiria visitar Benicarló.
és una foto de la plaça major de la Pobla de Vallbona.
Quan va ser que vam anar al Campello?
Quin dia és el mercat de Beniardà?
He d'anar a Castellfort amb bicicleta el cinc d'agost a les dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Coix amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Formentera del Segura?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Borriol amb autobús.
Es pot anar a Andilla a peu?
Anirem a Nules amb autobús.
El vint-i-tres de maig hauria d'anar a Benissuera.
Dimarts anirem a Museros amb tren.
M'agradaria anar a Llaurí amb tren.
Vull anar a Costur sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sot de Xera el dos de juny a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Tavernes Blanques el disset d'octubre.
Demà passat he d'anar a Requena amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sorita el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Tírig?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Zarra?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Borriol?
Com puc anar a Paterna divendres a les quatre?
Com puc arribar a Benaguasil sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a la Granja de la Costera a peu?
A quina hora arriba l'autobús del Palomar?
Has estat mai a la Iessa?
A Alcàntera de Xúquer hi ha estació de tren?
He sentit a dir que la Vall de Gallinera és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Caudiel.
Nosaltres vivim a Sellent.
L'altre dia vaig estar a Catarroja.
La meva cosina viu a Algorfa.
Per on cau el Campello?
No he anat mai a Antella.
Coneixes algú que visqui a Vilanova d'Alcolea?
Què se t'hi ha perdut, a Ares del Maestrat?
Diuen que ara viu a Rafelguaraf.
L'altre dia el vaig veure per la Font d'en Carròs.
Té una casa al Campello.
Quin és el codi postal del Poble Nou de Benitatxell?
Per anar a Benetússer has de fer molta marrada.
A Serra hi ha un castell?
A Beniflà hi anem divendres.
Va anar al Castell de Guadalest sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Elda.
Quan va ser que vam anar a Algorfa?
He d'anar a Manuel sense agafar el cotxe dimecres a les nou.
Quina és la millor manera d'anar a Xàtiva amb moto?
Com ho puc fer per anar a Torralba?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Serra d'en Galceran amb trasport públic.
Es pot anar a Xalans amb tren?
Anirem a Corbera amb autobús.
El disset d'octubre anirem a Benimuslem amb tren.
M'agradaria anar a Alginet amb trasport públic.
Vull anar a Sant Rafel del Riu sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Olocau del Rei demà passat a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Aldaia diumenge.
Demà he d'anar a la Salzadella amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Toràs el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Xàbia?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benifato?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sedaví?
Com puc anar a Castellfabib el vint-i-tres de maig a les cinc?
Com puc arribar a Bufali amb autobús?
Com ho puc fer per anar a la Pobla de Vallbona amb autobús?
Quan passa l'autobús per Atzeneta d'Albaida?
A quina hora arriba l'autobús de Llutxent?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Benejússer.
Nosaltres vivim a Benissoda.
L'altre dia vaig estar a Carrícola.
La meva cosina viu al Poble Nou de Benitatxell.
Com podem anar fins a Castell de Cabres?
Per on cau Benferri?
No he anat mai a l'Eliana.
Què se t'hi ha perdut, a Almàssera?
L'altre dia el vaig veure per Benidoleig.
Quin és el codi postal d'Almoines?
Per anar a Sellent has de fer molta marrada.
A Pedralba hi ha un castell?
No sé on cau Guardamar de la Safor.
A Xixona hi anem el disset d'octubre.
Preferiria visitar la Vila Joiosa.
és una foto de la plaça major d'Atzeneta del Maestrat.
Quan va ser que vam anar al Ràfol de Salem?
Quin dia és el mercat de Quart de Poblet?
He d'anar a Xera amb trasport públic dimecres a la tarda.
Quina és la millor manera d'anar a Tales a peu?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Antella amb trasport públic.
Es pot anar a Ador amb cotxe?
Anirem a Onda amb cotxe.
El disset d'octubre hauria d'anar a la Pobla de Vallbona.
Divendres anirem a Orpesa amb cotxe.
M'agradaria anar a Xulilla amb tren.
Vull anar a Silla amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Riba-roja de Túria l'onze de juliol a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Almàssera dimarts.
Dilluns he d'anar a Orpesa amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Foios dissabte?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Ibi?
Com puc anar a Los Montesinos l'onze de juliol al matí?
Com puc arribar a Estubeny sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Catí sense agafar el cotxe?
A quina hora arriba l'autobús d'Alcàsser?
Has estat mai a Sempere?
A la Vall d'Almonesir hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Carlet és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Vallés.
Nosaltres vivim a Sant Rafel del Riu.
Com podem anar fins a Andilla?
Per on cau Aielo de Rugat?
No he anat mai a Cortes d'Arenós.
Què se t'hi ha perdut, a Paiporta?
Diuen que ara viu a Torrevella.
L'altre dia el vaig veure per Coix.
Té una casa a Corbera.
Quin és el codi postal de Pedralba?
Per anar a Albuixec has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Burjassot?
A Xera hi ha un castell?
A Almoradí hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Rotglà i Corberà amb tren.
Quan va ser que vam anar a Villena?
Quin dia és el mercat de Palmera?
He d'anar a Benferri amb moto l'onze de juliol a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a la Vall de Gallinera amb tren?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benilloba amb trasport públic.
Es pot anar a Cases Altes amb trasport públic?
Anirem a Orpesa amb autobús.
Dilluns anirem a Xacarella amb moto.
M'agradaria anar al Verger amb trasport públic.
Vull anar a la Vall d'Alcalà amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Bétera dijous a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Oriola dimarts.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Carlet amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Pedralba dijous?
Quant dura el viatge en autobús fins a Penàguila?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins al Palomar?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benafer?
Com puc anar a Tibi el dos de juny a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a la Pobla del Duc sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Algorfa sense agafar el cotxe?
Has estat mai a Beniardà?
A Finestrat hi ha estació de tren?
Nosaltres vivim a Elx.
La meva cosina viu al Fondó dels Frares.
Com podem anar fins a Cases Baixes?
Per on cau Alfauir?
No he anat mai a Quatretonda.
Coneixes algú que visqui a Formentera del Segura?
Què se t'hi ha perdut, a Pedreguer?
Diuen que ara viu a Segart.
L'altre dia el vaig veure per Alfondeguilla.
Té una casa a Agres.
Quin és el codi postal de Benafer?
Per anar a Torre Baixa has de fer molta marrada.
A Coix hi ha un castell?
A Alcalà de Xivert hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Almenara amb moto.
Preferiria visitar Venta del Moro.
és una foto de la plaça major de Montanejos.
Quan va ser que vam anar a Geldo?
Quin dia és el mercat del Villar?
He d'anar a la Granja de la Costera amb tren el dos de juny a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Vallat amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Orxeta?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Llocnou de la Corona amb trasport públic.
Es pot anar a Benafigos amb moto?
Anirem a Traiguera amb bicicleta.
Diumenge hauria d'anar a l'Alqueria d'Asnar.
El dos de juny anirem a Gaibiel amb trasport públic.
M'agradaria anar a la Serratella amb tren.
Vull anar a la Pobla Llarga amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Castell de Castells dimecres a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Cervera del Maestrat dimarts.
Dimarts he d'anar a Benifairó de la Valldigna amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per l'Énova dimarts?
Quines parades fa l'autobús que va a la Llosa del Bisbe?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Redovà?
Quant dura el trajecte en autobús fins a les Useres?
Com puc anar a Barxeta dissabte a les onze?
Com puc arribar a Xàtiva amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Daia Nova amb autobús?
Quan passa l'autobús per Potries?
A la Pobla de Farnals hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Piles és molt bonic.
Nosaltres vivim a Xóvar.
L'altre dia vaig estar a Requena.
Com podem anar fins a Cerdà?
Per on cau l'Atzúbia?
No he anat mai a Canals.
Diuen que ara viu al Campello.
Quin és el codi postal d'Alfauir?
Per anar a Cerdà has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Llutxent?
No sé on cau Casinos.
A Almenara hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Vinaròs amb autobús.
Preferiria visitar la Romana.
és una foto de la plaça major de Gata de Gorgos.
Quan va ser que vam anar a Salem?
Quin dia és el mercat de Venta del Moro?
He d'anar a Argeleta sense agafar el metro l'onze de juliol a les set.
Quina és la millor manera d'anar a la Vila Joiosa amb moto?
Com ho puc fer per anar a Sant Miquel de les Salines?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Catarroja amb autobús.
Es pot anar a Llutxent amb trasport públic?
Anirem a Navarrés a peu.
Demà passat hauria d'anar a Sollana.
Dimecres anirem a Mutxamel amb moto.
M'agradaria anar a Alpont amb tren.
Vull anar a Vilanova d'Alcolea sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Venta del Moro dijous a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Setaigües dijous.
Dimarts he d'anar a Daimús amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benifairó de les Valls el vint-i-tres de maig?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Murla?
Com puc anar a Aielo de Malferit diumenge a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Pego amb moto?
Com ho puc fer per anar a Nules amb moto?
Quan passa l'autobús per Massalfassar?
A quina hora arriba l'autobús de Gavarda?
Has estat mai a la Romana?
A Llíria hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Benissa és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a la Pobla Tornesa.
Nosaltres vivim a Emperador.
L'altre dia vaig estar a Gaianes.
La meva cosina viu a Énguera.
Per on cau Venta del Moro?
Coneixes algú que visqui a la Llosa del Bisbe?
Diuen que ara viu a Iàtova.
L'altre dia el vaig veure per Alberic.
Té una casa a Ròtova.
Quin és el codi postal de Xestalgar?
Per anar a Cervera del Maestrat has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sant Joanet?
A Murla hi ha un castell?
No sé on cau Cofrents.
A Alcalà de Xivert hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Beneixida amb moto.
és una foto de la plaça major d'Albalat de la Ribera.
Quan va ser que vam anar a Caudiel?
He d'anar a Llíria amb tren demà a les quatre.
Quina és la millor manera d'anar a Estubeny amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Sant Vicent del Raspeig?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Gaianes sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Fageca amb trasport públic?
Anirem a Gandia amb moto.
Dijous hauria d'anar a Montroi.
Dilluns anirem a Portell de Morella amb bicicleta.
M'agradaria anar a Nàquera amb bicicleta.
Vull anar a Palma de Gandia amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a les Useres dilluns a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Gaibiel divendres.
El dos de juny he d'anar a Beniflà amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Foios dilluns?
Quant dura el viatge en autobús fins a Borriol?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Picassent?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Llocnou de Sant Jeroni?
Com puc anar a Sueca diumenge a un quart de deu?
Com puc arribar a Vallibona amb tren?
Com ho puc fer per anar a Alfafar amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Llanera de Ranes?
A quina hora arriba l'autobús del Castell de Vilamalefa?
Has estat mai a Carrícola?
He sentit a dir que Bunyol és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Rotglà i Corberà.
Nosaltres vivim a Simat de la Valldigna.
L'altre dia vaig estar a Aiòder.
Com podem anar fins a Penàguila?
No he anat mai a Quatretondeta.
Coneixes algú que visqui a Bellús?
Diuen que ara viu a Rugat.
L'altre dia el vaig veure per Rafelbunyol.
Té una casa a la Vall d'Uixó.
Quin és el codi postal de Riba-roja de Túria?
Per anar a Montesa has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de la Vall d'Ebo?
No sé on cau Moixent.
A Palma de Gandia hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Ondara a peu.
Preferiria visitar Rugat.
és una foto de la plaça major d'Utiel.
Quan va ser que vam anar a la Canyada?
Quin dia és el mercat de Camporrobles?
He d'anar a Tous amb autobús divendres al matí.
Quina és la millor manera d'anar al Pinós sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Benicàssim?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sant Vicent del Raspeig amb tren.
Es pot anar a Vilafamés amb moto?
Anirem a Vallés sense agafar el metro.
Dimarts hauria d'anar a Xelva.
Demà passat anirem a l'Alqueria d'Asnar a peu.
M'agradaria anar a Benissanó a peu.
Vull anar a Bolbait amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Toixa dissabte a la una.
Necessito un bitllet de tren per anar a Teresa dimarts.
El dos de juny he d'anar a Sant Vicent del Raspeig amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Viver dimarts?
Quines parades fa l'autobús que va a Canals?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Xeraco?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Terrateig?
Com puc anar a Castelló demà a les quatre?
Com puc arribar a Agullent a peu?
Com ho puc fer per anar a Orpesa amb cotxe?
A Montroi hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Alboraig.
L'altre dia vaig estar a Benferri.
La meva cosina viu a Emperador.
Per on cau Faura?
No he anat mai a Saix.
Què se t'hi ha perdut, a Almussafes?
Diuen que ara viu a Albalat dels Tarongers.
L'altre dia el vaig veure per Nules.
Té una casa a Daimús.
Quin és el codi postal de l'Alcúdia de Crespins?
Per anar a Atzeneta del Maestrat has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sot de Xera?
A Almiserà hi ha un castell?
No sé on cau Benilloba.
A Tàrbena hi anem dimarts.
Va anar a Fortaleny amb bicicleta.
Preferiria visitar el Campello.
Quan va ser que vam anar al Castell de Guadalest?
He d'anar a Alcoleja a peu el dos de juny a un quart de deu.
Quina és la millor manera d'anar a Favara amb tren?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Atzeneta d'Albaida amb cotxe.
Es pot anar a Algímia d'Alfara amb autobús?
Anirem a Artana amb bicicleta.
El dos de juny hauria d'anar a Corbera.
El dos de juny anirem a Los Montesinos amb trasport públic.
M'agradaria anar a Barx amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Alcalà de Xivert demà a dos quarts i cinc de set.
El dos de juny he d'anar a Orba amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Famorca dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a Rugat?
Quant dura el viatge en autobús fins a Matet?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Algar de Palància?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Gorga?
Com puc anar a Vilafermosa dimarts a les dotze?
Com puc arribar a Torís a peu?
Com ho puc fer per anar al Puig de Santa Maria amb tren?
Quan passa l'autobús per Pego?
Has estat mai a Llombai?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Xàtiva.
L'altre dia vaig estar a Bèlgida.
La meva cosina viu a Herbers.
Com podem anar fins a Ròtova?
Per on cau Vallés?
No he anat mai a Vilamarxant.
Coneixes algú que visqui a Vilallonga?
Què se t'hi ha perdut, a Benetússer?
Diuen que ara viu a Albatera.
Té una casa a Figueroles de Domenyo.
Quin és el codi postal de Vilanova d'Alcolea?
Per anar al Ràfol de Salem has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Figueres?
A Benejússer hi ha un castell?
No sé on cau Xóvar.
A Gaianes hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Torrevella a peu.
és una foto de la plaça major de Montfort.
Quan va ser que vam anar a Quatretonda?
He d'anar a Sucaina sense agafar el cotxe el disset d'octubre al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Cinctorres amb bicicleta?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Albalat dels Sorells amb trasport públic.
Es pot anar a Dosaigües amb tren?
Anirem a Guardamar de la Safor amb trasport públic.
Dimarts hauria d'anar a Salem.
Divendres anirem a Pedralba a peu.
M'agradaria anar a Torre Baixa amb autobús.
Vull anar a Sogorb amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Nàquera demà passat a un quart de deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Monòver l'onze de juliol.
A quina hora passa el primer autobús per Massamagrell divendres?
Quant dura el viatge en autobús fins a Formentera del Segura?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Gaianes?
Com puc anar a Llaurí dilluns a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Carrícola amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Albal amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Moixent?
A quina hora arriba l'autobús de Benejússer?
Has estat mai a Loriguilla?
He sentit a dir que Sot de Ferrer és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Segart.
Nosaltres vivim a Cases Altes.
L'altre dia vaig estar a Beneixida.
La meva cosina viu a Utiel.
Com podem anar fins a Castellonet de la Conquesta?
Per on cau Benissanó?
No he anat mai a la Pobla Tornesa.
Coneixes algú que visqui a Fanzara?
Diuen que ara viu a Xiva.
L'altre dia el vaig veure per Montaverner.
Quin és el codi postal de Benirredrà?
Saps si cau a prop de la Romana?
A Bolbait hi ha un castell?
No sé on cau Benimarfull.
A Benigànim hi anem dimarts.
Va anar a Favara amb tren.
Preferiria visitar Petrés.
Quan va ser que vam anar a Sant Vicent del Raspeig?
He d'anar a Alfafara amb cotxe dimarts a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Cases Altes sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Dénia?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Mata amb tren.
Es pot anar a Castalla amb trasport públic?
Anirem a Daia Vella amb cotxe.
L'onze de juliol hauria d'anar a Benimantell.
El cinc d'agost anirem a la Serratella amb trasport públic.
M'agradaria anar a Alcalalí amb bicicleta.
Vull anar a l'Alqueria d'Asnar amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Llucena el cinc d'agost al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar al Pinós diumenge.
El disset d'octubre he d'anar a Bolulla amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sinarques el disset d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Xilxes?
Quant dura el viatge en autobús fins a la Granja de Rocamora?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Càlig?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Daia Nova?
Com puc anar a Polop el dos de juny a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Benimuslem amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Xest amb trasport públic?
A quina hora arriba l'autobús de Quatretonda?
Has estat mai a Traiguera?
He sentit a dir que Guadasséquies és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Potries.
Nosaltres vivim a Daimús.
L'altre dia vaig estar a Petrer.
Com podem anar fins a la Nucia?
Per on cau Anna?
No he anat mai a Benaguasil.
Què se t'hi ha perdut, a Alcalalí?
Diuen que ara viu a la Iessa.
L'altre dia el vaig veure per Serra.
Té una casa a Agullent.
Quin és el codi postal de Figueroles de Domenyo?
Saps si cau a prop de Godella?
A Sot de Xera hi ha un castell?
A Salem hi anem dimarts.
Va anar a Atzeneta d'Albaida amb cotxe.
és una foto de la plaça major d'Almudaina.
Quan va ser que vam anar a la Vall d'Alcalà?
Quin dia és el mercat de Canet d'en Berenguer?
He d'anar a Titaigües amb trasport públic el dos de juny a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Navaixes amb trasport públic?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Aín amb trasport públic.
Es pot anar a Beneixida sense agafar el cotxe?
Anirem a Benetússer amb trasport públic.
Dilluns hauria d'anar a Asp.
Dilluns anirem a Montroi a peu.
M'agradaria anar a Favara amb autobús.
Vull anar a Miramar sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Llocnou d'en Fenollet dimarts a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Aielo de Malferit dijous.
Diumenge he d'anar a Alfafara amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Rugat dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a Manuel?
Quant dura el viatge en autobús fins a Salem?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Xixona?
Com puc anar a Palanques divendres al matí?
Com puc arribar a Xóvar a peu?
Com ho puc fer per anar a Càlig amb tren?
Quan passa l'autobús per Bolulla?
A quina hora arriba l'autobús de Tollos?
He sentit a dir que la Granja de la Costera és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Tormos.
Nosaltres vivim a Algímia d'Almonesir.
L'altre dia vaig estar a Albalat dels Sorells.
La meva cosina viu a Monòver.
Per on cau Petrés?
No he anat mai a Real.
Coneixes algú que visqui a Xera?
Què se t'hi ha perdut, a Favara?
Diuen que ara viu a Relleu.
Té una casa a Benlloc.
Quin és el codi postal d'Argeleta?
Per anar a Vilamarxant has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Castelló de Rugat?
A Vallanca hi ha un castell?
No sé on cau Onda.
A Rotglà i Corberà hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Picassent sense agafar el metro.
és una foto de la plaça major de Xixona.
Quin dia és el mercat de Vallat?
He d'anar a Benifairó de les Valls amb cotxe l'onze de juliol a la tarda.
Quina és la millor manera d'anar a Villargordo del Cabriel amb tren?
Com ho puc fer per anar a Llocnou d'en Fenollet?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benimodo amb trasport públic.
Es pot anar a Sant Fulgenci sense agafar el metro?
Anirem a Altea amb moto.
Divendres hauria d'anar a Crevillent.
L'onze de juliol anirem a Torís amb moto.
M'agradaria anar a Montfort sense agafar el cotxe.
Vull anar a Iàtova amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Caudiel l'onze de juliol a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Torre d'en Doménec dimarts.
A quina hora passa el primer autobús per Aiòder el cinc d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Guardamar de la Safor?
Quant dura el viatge en autobús fins a Massalavés?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Parcent?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Mata?
Com puc anar a Montanejos demà passat a dos quarts de tres?
Com puc arribar a Ontinyent amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Almiserà amb autobús?
A quina hora arriba l'autobús de Fontanars dels Alforins?
A les Useres hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Bicorb és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Massalavés.
L'altre dia vaig estar a Quesa.
Per on cau Calles?
Coneixes algú que visqui a la Font de la Figuera?
Diuen que ara viu a Almoines.
Quin és el codi postal de Salem?
Per anar a Calp has de fer molta marrada.
No sé on cau Benissa.
A Xeresa hi anem dissabte.
Va anar a Albaida amb trasport públic.
Preferiria visitar les Alcubles.
Quan va ser que vam anar a Tírig?
He d'anar a la Pobla d'Arenós amb cotxe dijous a les nou.
Quina és la millor manera d'anar a Alfafara amb moto?
Com ho puc fer per anar a Cirat?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alginet amb cotxe.
Es pot anar a Ròtova amb trasport públic?
Anirem a Villores amb tren.
Divendres hauria d'anar al Castell de Guadalest.
Dijous anirem a Rossell amb trasport públic.
M'agradaria anar a Càlig amb tren.
Vull anar a Dosaigües sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Tous el vint-i-tres de maig a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alginet l'onze de juliol.
El dos de juny he d'anar a Alcàntera de Xúquer amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Bolbait dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a Emperador?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Bellreguard?
Com puc anar a Alcoleja diumenge a les set?
Com puc arribar a Senyera sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Aldaia amb moto?
Quan passa l'autobús per el Ràfol de Salem?
Has estat mai a Herbers?
A Paiporta hi ha estació de tren?
Nosaltres vivim a la Granja de la Costera.
L'altre dia vaig estar a l'Olleria.
Com podem anar fins a Catadau?
Per on cau Vilar de Canes?
No he anat mai a Godelleta.
Coneixes algú que visqui a Canet lo Roig?
L'altre dia el vaig veure per Vallada.
Té una casa a Venta del Moro.
Per anar a Pedralba has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Vilamalur?
No sé on cau Bicorb.
A Benissanó hi anem dimarts.
Va anar a Benasau sense agafar el metro.
és una foto de la plaça major de Salines.
Quan va ser que vam anar a Zarra?
Quin dia és el mercat de Real?
He d'anar a Banyeres de Mariola amb moto el vint-i-tres de maig a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Rafelguaraf amb moto?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Montitxelvo amb moto.
Es pot anar a Beneixama amb tren?
Anirem a l'Alcúdia de Veo amb trasport públic.
Dimarts hauria d'anar a Quart de les Valls.
El dos de juny anirem a Benigànim amb trasport públic.
M'agradaria anar a Elda amb bicicleta.
Vull anar a Xestalgar a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Favara dimarts a un quart i mig d'onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Joan d'Alacant divendres.
A quina hora passa el primer autobús per Albalat de la Ribera divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Bugarra?
Quant dura el viatge en autobús fins a Catarroja?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Ontinyent?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Rafelbunyol?
Com puc anar a Figueres dissabte a un quart de deu?
Com puc arribar a Begís amb tren?
Com ho puc fer per anar a Montaverner amb tren?
Has estat mai a Meliana?
He sentit a dir que Torre Baixa és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Llutxent.
Nosaltres vivim a Sollana.
L'altre dia vaig estar a Foios.
Com podem anar fins a Rotglà i Corberà?
Per on cau Massanassa?
No he anat mai a Sot de Xera.
Diuen que ara viu a la Nucia.
L'altre dia el vaig veure per Finestrat.
Té una casa a Alacant.
Quin és el codi postal de l'Atzúbia?
Per anar a Matet has de fer molta marrada.
A Benetússer hi ha un castell?
No sé on cau Assuévar.
A Canals hi anem dimecres.
Va anar a Forcall amb moto.
Preferiria visitar Agres.
és una foto de la plaça major de Saix.
Quan va ser que vam anar a Silla?
Quin dia és el mercat de la Vall de Laguar?
He d'anar a Riola amb trasport públic el cinc d'agost a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar al Genovés amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Bicorb?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Formentera del Segura amb cotxe.
Es pot anar a Montesa amb autobús?
Anirem a Vallanca amb moto.
L'onze de juliol hauria d'anar a Argeleta.
Diumenge anirem a Bolbait amb moto.
M'agradaria anar a Sant Miquel de les Salines sense agafar el cotxe.
Vull anar a Antella amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Almiserà dimarts a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Lludient el disset d'octubre.
L'onze de juliol he d'anar a Vilafranca amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Teresa de Cofrents el cinc d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Sagra?
Quant dura el viatge en autobús fins a Geldo?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Énguera?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Venta del Moro?
Com puc anar a Xeresa dimecres a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Domenyo amb tren?
Com ho puc fer per anar a Torrella amb cotxe?
A quina hora arriba l'autobús del Villar?
Has estat mai a Cullera?
A Requena hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Benimarfull és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Barraques.
Nosaltres vivim a Benicàssim.
Per on cau Benimuslem?
Coneixes algú que visqui a Algemesí?
Què se t'hi ha perdut, a Santa Magdalena de Polpís?
Diuen que ara viu a Benidoleig.
L'altre dia el vaig veure per Vinalesa.
Té una casa a Morella.
Quin és el codi postal de Vilamalur?
Per anar a Benillup has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Beniarjó?
A Montesa hi ha un castell?
No sé on cau la Font d'en Carròs.
A Sant Joanet hi anem dimarts.
Va anar a Bétera sense agafar el metro.
Preferiria visitar Sot de Ferrer.
és una foto de la plaça major de Quartell.
Quan va ser que vam anar a Benissanó?
Quin dia és el mercat de Sucaina?
He d'anar a Llombai amb trasport públic el disset d'octubre a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Matet amb trasport públic?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Murla amb trasport públic.
Es pot anar a Guardamar del Segura amb autobús?
Anirem a Silla amb moto.
El dos de juny hauria d'anar al Fondó dels Frares.
Demà passat anirem a Alcoi sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Miramar sense agafar el metro.
Vull anar a Catadau amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benigànim l'onze de juliol a un quart de deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benafigos dissabte.
El cinc d'agost he d'anar a Cinctorres amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per el Fondó dels Frares el disset d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Xodos?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benissa?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Almiserà?
Com puc anar a Benasau el dos de juny a les onze?
Com puc arribar a Benafer amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar al Puig de Santa Maria amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per Gata de Gorgos?
A quina hora arriba l'autobús de Toràs?
Has estat mai a Aranyel?
A La Llosa hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Alcàntera de Xúquer.
Nosaltres vivim a Almedíxer.
La meva cosina viu a Pina.
Com podem anar fins a la Font de la Reina?
No he anat mai a Gàtova.
Què se t'hi ha perdut, a Benaguasil?
L'altre dia el vaig veure per Benifaió.
Quin és el codi postal de Xaló?
Per anar a Potries has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Llíria?
A Bicorb hi ha un castell?
No sé on cau Villores.
A Rafelguaraf hi anem dijous.
Va anar a Canals amb trasport públic.
Preferiria visitar l'Alcúdia de Crespins.
és una foto de la plaça major de Pavies.
He d'anar a Benimassot amb cotxe dimecres a les dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Xiva amb bicicleta?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benigembla sense agafar el metro.
Es pot anar a Cotes amb tren?
Anirem a Faura amb autobús.
Diumenge hauria d'anar a la Nucia.
Demà anirem a Benejússer amb moto.
M'agradaria anar a Figueroles de Domenyo amb tren.
Vull anar a Iàtova a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Elx demà passat a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Matet dimecres.
El dos de juny he d'anar a Nules amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Bellreguard demà?
Quant dura el viatge en autobús fins a la Torre d'en Doménec?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Bellreguard?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Villores?
Com puc anar a Benicàssim divendres a les deu?
Com puc arribar a Benassal sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Vinalesa a peu?
Quan passa l'autobús per Cervera del Maestrat?
A quina hora arriba l'autobús del Poble Nou de Benitatxell?
Has estat mai a Portell de Morella?
A Beniflà hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Senyera és molt bonic.
La meva cosina viu a Bonrepòs i Mirambell.
Com podem anar fins al Campello?
Per on cau Ontinyent?
No he anat mai a Famorca.
Què se t'hi ha perdut, a Montanejos?
Diuen que ara viu a Beniflà.
L'altre dia el vaig veure per Daimús.
Per anar a Petrés has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Morella?
No sé on cau Albaida.
A Saix hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Sumacàrcer amb trasport públic.
Preferiria visitar Sant Mateu.
és una foto de la plaça major de Fageca.
Quin dia és el mercat de Picassent?
He d'anar a Sot de Ferrer amb trasport públic dilluns a les tres.
Quina és la millor manera d'anar al Camp de Mirra amb cotxe?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Castell de Castells amb bicicleta.
Es pot anar a Montitxelvo amb cotxe?
Anirem a Algar de Palància a peu.
Dilluns hauria d'anar a Algorfa.
Demà anirem a Oliva amb moto.
M'agradaria anar a Almassora a peu.
Vull anar a Càrcer amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Serra diumenge a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Beniarrés el dos de juny.
L'onze de juliol he d'anar a Orpesa amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Albal demà passat?
Quant dura el viatge en autobús fins a Camporrobles?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a les Alcubles?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Gilet?
Com puc anar a Borriana el vint-i-tres de maig a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Carrícola amb tren?
Com ho puc fer per anar a Callosa de Segura amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Xert?
A quina hora arriba l'autobús de Dénia?
Has estat mai a Novetlè?
He sentit a dir que Xèrica és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Alfauir.
Nosaltres vivim a Tormos.
L'altre dia vaig estar a Estivella.
La meva cosina viu a Fuenterrobles.
Com podem anar fins a Balones?
Per on cau València?
No he anat mai a Benasau.
Coneixes algú que visqui a Planes?
Què se t'hi ha perdut, a Gavarda?
Diuen que ara viu a la Pobla Tornesa.
L'altre dia el vaig veure per Massalfassar.
Té una casa a Xert.
Quin és el codi postal d'Otos?
Per anar a Soneja has de fer molta marrada.
A Canet d'en Berenguer hi ha un castell?
No sé on cau Llocnou de Sant Jeroni.
A Rafelcofer hi anem demà passat.
Va anar a Benifairó de la Valldigna amb trasport públic.
Preferiria visitar la Pobla de Benifassà.
és una foto de la plaça major d'Alacant.
Quan va ser que vam anar a Banyeres de Mariola?
He d'anar al Real de Gandia amb tren el dos de juny a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Canals amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Navarrés?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sumacàrcer amb trasport públic.
Es pot anar a les Alqueries amb trasport públic?
Anirem a Almàssera amb moto.
L'onze de juliol hauria d'anar a Barx.
L'onze de juliol anirem a la Pobla de Benifassà amb tren.
M'agradaria anar a Ondara amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Navarrés dilluns a un quart de deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Dénia el disset d'octubre.
Dijous he d'anar a Beniarjó amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Montanejos l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a Beneixida?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benasau?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a València?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sacanyet?
Com puc anar a Xodos el cinc d'agost a les quatre?
Com puc arribar a Algemesí amb tren?
Com ho puc fer per anar a Castellonet de la Conquesta amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Asp?
A quina hora arriba l'autobús de Callosa d'en Sarrià?
Has estat mai a Rossell?
He sentit a dir que Bellreguard és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Guardamar del Segura.
Nosaltres vivim a Serra.
La meva cosina viu a Biar.
Per on cau Aldaia?
No he anat mai a Sant Vicent del Raspeig.
Què se t'hi ha perdut, a Gorga?
Diuen que ara viu a Santa Magdalena de Polpís.
Té una casa a Aras de los Olmos.
Quin és el codi postal de Benifato?
Per anar a l'Alqueria de la Comtessa has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Pedreguer?
A Sagra hi ha un castell?
No sé on cau Sot de Xera.
A Xixona hi anem el dos de juny.
Va anar a Ondara amb autobús.
Preferiria visitar Xodos.
és una foto de la plaça major de Llucena.
Quin dia és el mercat de Novetlè?
He d'anar a Albalat de la Ribera a peu dimarts a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Algorfa amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Torre Baixa?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Cofrents sense agafar el metro.
Es pot anar a la Vilavella amb tren?
Anirem a Barraques amb tren.
El cinc d'agost hauria d'anar a Fageca.
El dos de juny anirem a Vilafermosa sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Gata de Gorgos amb trasport públic.
Vull anar a Vallada amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sot de Xera demà a un quart i mig d'onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Ares del Maestrat dijous.
Dissabte he d'anar a Benillup amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benavites el dos de juny?
Quines parades fa l'autobús que va a Terrateig?
Quant dura el viatge en autobús fins a Tavernes de la Valldigna?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benimantell?
Com puc anar a Estivella dimarts al matí?
Com puc arribar a Bonrepòs i Mirambell a peu?
Com ho puc fer per anar a Tavernes Blanques sense agafar el cotxe?
A quina hora arriba l'autobús de les Fonts d'Aiòder?
A Gilet hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Ademús és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Biar.
Nosaltres vivim a Torís.
La meva cosina viu a Benicarló.
Com podem anar fins a Beniparrell?
Per on cau Beniarrés?
No he anat mai a Iàtova.
Coneixes algú que visqui a Castell de Castells?
Diuen que ara viu a Benidorm.
L'altre dia el vaig veure per Potries.
Té una casa a la Todolella.
Per anar a Vallada has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Albatera?
A Castellfort hi ha un castell?
No sé on cau la Vilavella.
A Bétera hi anem dilluns.
Va anar a Ondara amb cotxe.
Preferiria visitar Xest.
és una foto de la plaça major de Xalans.
He d'anar a Guadassuar amb moto el dos de juny a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Alzira amb moto?
Com ho puc fer per anar a Tavernes Blanques?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Canals amb cotxe.
Es pot anar a Catadau a peu?
Anirem a la Font d'en Carròs sense agafar el metro.
Dijous hauria d'anar a Paterna.
El disset d'octubre anirem a Alboraig amb tren.
M'agradaria anar a Ròtova a peu.
Vull anar a Almassora amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Castelló de la Plana dimarts a tres quarts de dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Torralba divendres.
A quina hora passa el primer autobús per Picassent el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Beniarjó?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sant Mateu?
Com puc anar a Busot dissabte a la nit?
Com puc arribar a Senyera sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Xella sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Burjassot?
A quina hora arriba l'autobús de Senija?
Has estat mai a Iàtova?
A Xilxes hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Albal és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sanet i els Negrals.
Nosaltres vivim a Asp.
L'altre dia vaig estar a Bigastre.
La meva cosina viu a Pego.
Com podem anar fins a Altea?
Per on cau Benaixeve?
No he anat mai a Almussafes.
Coneixes algú que visqui a Rugat?
Què se t'hi ha perdut, a Zarra?
L'altre dia el vaig veure per Catarroja.
Té una casa al Genovés.
Per anar a Murla has de fer molta marrada.
A Alcalalí hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Bèlgida amb bicicleta.
Preferiria visitar Tales.
és una foto de la plaça major de Caudiel.
Quin dia és el mercat d'Orxeta?
He d'anar a Sinarques amb cotxe dijous a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a Benejússer sense agafar el metro?
Mira'm quina és la millor manera d'anar al Castell de Vilamalefa amb bicicleta.
Es pot anar a Alzira amb cotxe?
Anirem a la Pobla de Sant Miquel amb autobús.
Demà passat hauria d'anar a Algímia d'Almonesir.
Dimarts anirem al Ràfol d'Almúnia amb moto.
M'agradaria anar a la Iessa sense agafar el cotxe.
Vull anar a Loriguilla a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Rotglà i Corberà dijous al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Canet lo Roig demà.
El disset d'octubre he d'anar a Alfondeguilla amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benavites el disset d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Callosa d'en Sarrià?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Pego?
Com puc anar a Benissanó demà passat a les dotze?
Com puc arribar a Alacant amb tren?
Com ho puc fer per anar a Alpont amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per Benaguasil?
A quina hora arriba l'autobús de la Romana?
Has estat mai a Ademús?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Costur.
Com podem anar fins a Carlet?
Per on cau Setaigües?
No he anat mai a Aín.
Diuen que ara viu a la Vall d'Alcalà.
L'altre dia el vaig veure per Teresa de Cofrents.
Per anar a Xestalgar has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Salines?
No sé on cau Xiva.
A Sant Mateu hi anem divendres.
Va anar a Olocau a peu.
Preferiria visitar Murla.
és una foto de la plaça major de Barxeta.
Quan va ser que vam anar a Benasau?
Quin dia és el mercat de Domenyo?
He d'anar a Benifaió amb cotxe demà passat a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Massalavés sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Segart?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sinarques amb autobús.
Es pot anar a Figueroles amb autobús?
Anirem a Gata de Gorgos a peu.
Demà passat anirem a l'Alqueria de la Comtessa amb trasport públic.
M'agradaria anar a Cocentaina a peu.
Vull anar a Cirat amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Xeresa demà passat a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Gaianes el vint-i-tres de maig.
El dos de juny he d'anar a Agost amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per l'Alfàs del Pi demà?
Quant dura el viatge en autobús fins al Castell de Guadalest?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Toràs?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Xestalgar?
Com puc anar a Estivella demà passat a les onze?
Com puc arribar a Orxeta amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per Polinyà de Xúquer?
A quina hora arriba l'autobús de Gilet?
Has estat mai al Camp de Mirra?
A el Ràfol de Salem hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a València.
Què se t'hi ha perdut, a Sant Joanet?
Per anar a Sant Isidre has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Fortaleny?
A Aranyel hi ha un castell?
No sé on cau Finestrat.
A Agres hi anem dijous.
Va anar a Torrent amb bicicleta.
Preferiria visitar Almudaina.
és una foto de la plaça major de Massalavés.
Quan va ser que vam anar a Rafelcofer?
Quin dia és el mercat de Peníscola?
He d'anar a la Font de la Figuera amb tren demà passat al matí.
Quina és la millor manera d'anar a Albatera amb tren?
Com ho puc fer per anar a Benifaió?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Vinalesa sense agafar el cotxe.
Es pot anar a la Vall d'Alcalà amb tren?
Anirem a Torralba amb trasport públic.
Dissabte hauria d'anar a Morella.
El vint-i-tres de maig anirem a la Vilavella amb bicicleta.
M'agradaria anar a Foios amb tren.
Vull anar a Betxí sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a València demà a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Llosa del Bisbe el dos de juny.
Demà passat he d'anar a Rossell amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Polop demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Murla?
Quant dura el viatge en autobús fins a Algímia d'Almonesir?
Quant dura el trajecte en autobús fins al Genovés?
Com puc anar a Bonrepòs i Mirambell dilluns al matí?
Com ho puc fer per anar a Aras de los Olmos amb tren?
A quina hora arriba l'autobús de Manuel?
Has estat mai a Benifairó de les Valls?
He sentit a dir que Vallibona és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Vinalesa.
Nosaltres vivim a Alcoleja.
La meva cosina viu a la Vall d'Ebo.
Com podem anar fins a Aiòder?
Per on cau Elx?
No he anat mai a Rafelguaraf.
Coneixes algú que visqui a Xodos?
Diuen que ara viu a la Pobla Llarga.
L'altre dia el vaig veure per Burjassot.
Per anar a Borriol has de fer molta marrada.
A la Font de la Figuera hi ha un castell?
No sé on cau Iàtova.
A Manuel hi anem diumenge.
Va anar a Gandia amb autobús.
Preferiria visitar Vallanca.
és una foto de la plaça major de Catí.
Quan va ser que vam anar a la Mata?
Quin dia és el mercat de la Vall d'Alcalà?
He d'anar a Argeleta amb tren dijous a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Pina amb trasport públic?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Torrent sense agafar el metro.
Es pot anar a Albatera amb bicicleta?
Anirem a Calles sense agafar el cotxe.
Demà passat hauria d'anar a Sedaví.
El cinc d'agost anirem a Quesa amb cotxe.
M'agradaria anar a Domenyo amb bicicleta.
Vull anar a Quart de Poblet a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Beniarjó el disset d'octubre a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Tavernes Blanques dimecres.
Dilluns he d'anar a l'Alguenya amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per el Fondó de les Neus dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Sueca?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Vila-real?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Iàtova?
Com puc anar a Càrcer dimarts a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Canals amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Burjassot amb autobús?
A Planes hi ha estació de tren?
He sentit a dir que la Todolella és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Palanques.
L'altre dia vaig estar a Llaurí.
La meva cosina viu a Llocnou d'en Fenollet.
Com podem anar fins a Ares del Maestrat?
Per on cau Busot?
Què se t'hi ha perdut, a Novelda?
Diuen que ara viu al Puig de Santa Maria.
L'altre dia el vaig veure per Matet.
Té una casa a Canet lo Roig.
Quin és el codi postal de Xirivella?
Per anar a Piles has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Benijòfar?
A Ribesalbes hi ha un castell?
No sé on cau el Puig de Santa Maria.
A el Puig de Santa Maria hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Catí amb bicicleta.
Preferiria visitar Bétera.
és una foto de la plaça major de Guardamar de la Safor.
Quan va ser que vam anar a Cullera?
Quin dia és el mercat de Rafal?
He d'anar a Novelda amb tren dimecres a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Cocentaina amb bicicleta?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alcàsser amb bicicleta.
Es pot anar a Cabanes amb bicicleta?
Anirem a Riba-roja de Túria amb cotxe.
El disset d'octubre hauria d'anar a Orpesa.
El dos de juny anirem a Rojals amb bicicleta.
M'agradaria anar a Llocnou de Sant Jeroni sense agafar el metro.
Vull anar a Torres Torres amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a l'Alqueria de la Comtessa el dos de juny a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Catadau l'onze de juliol.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Los Montesinos amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Callosa d'en Sarrià dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Asp?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sant Joan d'Alacant?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Palma de Gandia?
Com puc anar a Benimarfull el dos de juny a les set?
Com puc arribar a Fontanars dels Alforins amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Cortes de Pallars amb cotxe?
A Benafigos hi ha estació de tren?
L'altre dia vaig estar a Gorga.
La meva cosina viu a la Pobla del Duc.
Per on cau Sueca?
No he anat mai a Sollana.
Coneixes algú que visqui a Polinyà de Xúquer?
Té una casa a la Torre de les Maçanes.
Quin és el codi postal de Bigastre?
Saps si cau a prop de Beniardà?
A Algorfa hi ha un castell?
No sé on cau Beneixida.
A Salem hi anem dilluns.
Va anar a Potries amb moto.
Preferiria visitar Saix.
Quan va ser que vam anar a la Pobla de Farnals?
Quin dia és el mercat de Benimarfull?
He d'anar a la Serratella amb trasport públic l'onze de juliol al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Real sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Begís?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Almoradí amb tren.
Es pot anar a Benimarfull amb tren?
Anirem a Aras de los Olmos a peu.
Dimarts hauria d'anar a Beneixama.
L'onze de juliol anirem a Beniardà sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Torreblanca a peu.
Vull anar a Beniarbeig amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Aldaia divendres a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Vilavella diumenge.
El dos de juny he d'anar a Sorita amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Almedíxer diumenge?
Quines parades fa l'autobús que va a la Vall d'Ebo?
Quant dura el viatge en autobús fins a Albalat dels Tarongers?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Quatretonda?
Com puc anar a Eslida el dos de juny a les dotze?
Com ho puc fer per anar a la Mata amb tren?
Quan passa l'autobús per Massanassa?
A quina hora arriba l'autobús de la Vall d'Alba?
A Sacanyet hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Castellnou és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Gaibiel.
L'altre dia vaig estar a Tormos.
Per on cau Gavarda?
Coneixes algú que visqui a Montfort?
L'altre dia el vaig veure per Xaló.
Té una casa a Costur.
Quin és el codi postal de Cervera del Maestrat?
Per anar a Palmera has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Gilet?
A Toga hi ha un castell?
No sé on cau Murla.
A Sant Rafel del Riu hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Banyeres de Mariola amb tren.
Preferiria visitar Dénia.
He d'anar a Xirivella a peu dimarts a les dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Énguera amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Vilafamés?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Pobla d'Arenós sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Montant amb tren?
Anirem a Rotglà i Corberà amb tren.
Demà hauria d'anar a Castellfabib.
El vint-i-tres de maig anirem a Domenyo sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Pedreguer amb bicicleta.
Vull anar a Xestalgar amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benaguasil el vint-i-tres de maig al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Carcaixent dimarts.
Demà he d'anar a Xèrica amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Coix dimarts?
Quines parades fa l'autobús que va a Benillup?
Quant dura el viatge en autobús fins a Torrent?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Albaida?
Com puc anar a Rocafort diumenge a tres quarts de dotze?
Com puc arribar a Aigües amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Albalat dels Tarongers amb autobús?
Quan passa l'autobús per Sant Isidre?
Has estat mai a Benicolet?
A Silla hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Parcent és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sant Mateu.
Nosaltres vivim a Xàtiva.
L'altre dia vaig estar a Palmera.
La meva cosina viu a Albuixec.
Com podem anar fins a la Pobla de Benifassà?
No he anat mai a Algímia d'Alfara.
Què se t'hi ha perdut, a Pego?
L'altre dia el vaig veure per Fortaleny.
Quin és el codi postal de Bétera?
Per anar a Picanya has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Alboraia?
A la Pobla del Duc hi ha un castell?
A Orxeta hi anem el dos de juny.
Preferiria visitar Borriana.
és una foto de la plaça major de Montserrat.
Quan va ser que vam anar a Sumacàrcer?
Quin dia és el mercat de Xaló?
He d'anar a Salem amb autobús dijous a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Titaigües amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Benassal?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sant Isidre amb autobús.
Es pot anar a Balones amb moto?
Anirem a Cullera amb bicicleta.
L'onze de juliol hauria d'anar a Algar de Palància.
El vint-i-tres de maig anirem a Beniarbeig amb tren.
M'agradaria anar a Godelleta amb bicicleta.
Vull anar a Montanejos amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Granja de la Costera diumenge a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Anna el vint-i-tres de maig.
El disset d'octubre he d'anar a Guardamar del Segura amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Vall d'Uixó diumenge?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sot de Ferrer?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sogorb?
Com puc anar a l'Alqueria d'Asnar l'onze de juliol a les tres?
Com puc arribar al Palomar amb tren?
Com ho puc fer per anar a Balones amb moto?
A quina hora arriba l'autobús de Planes?
Has estat mai a Callosa de Segura?
He sentit a dir que Canet lo Roig és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Llocnou de Sant Jeroni.
L'altre dia vaig estar a Cofrents.
La meva cosina viu a Sant Fulgenci.
Com podem anar fins a Sucaina?
Per on cau Sorita?
No he anat mai a Beneixama.
Diuen que ara viu a Herbers.
Té una casa a la Serratella.
Per anar a Sumacàrcer has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Xirivella?
A Busot hi ha un castell?
No sé on cau Villena.
A Alcàsser hi anem el dos de juny.
Va anar a Benissuera sense agafar el metro.
Quan va ser que vam anar a Albalat de la Ribera?
Quin dia és el mercat de Benicarló?
He d'anar a Bellús amb autobús el vint-i-tres de maig a la nit.
Quina és la millor manera d'anar al Castell de Vilamalefa amb tren?
Com ho puc fer per anar a Orba?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Montant amb tren.
Es pot anar a Rotglà i Corberà amb autobús?
Anirem a Benicarló amb autobús.
Diumenge hauria d'anar a Peníscola.
Dimarts anirem a Riba-roja de Túria amb autobús.
M'agradaria anar a Benissa sense agafar el cotxe.
Vull anar al Camp de Mirra sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Càrcer dilluns a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Xixona dimarts.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Benaguasil amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sant Joan de Moró dimarts?
Quant dura el viatge en autobús fins a Moncofa?
Com puc anar al Villar dissabte a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Argeleta amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Vila-real sense agafar el metro?
A quina hora arriba l'autobús de Montitxelvo?
He sentit a dir que Bufali és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Agullent.
La meva cosina viu a Benifallim.
Com podem anar fins a Benimodo?
Per on cau Otos?
Què se t'hi ha perdut, a Alfafara?
Diuen que ara viu a Montant.
L'altre dia el vaig veure per Puçol.
Quin és el codi postal d'Alacant?
Per anar a Ribesalbes has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Oriola?
A Alpont hi ha un castell?
No sé on cau Saix.
Va anar a l'Énova a peu.
Preferiria visitar Xelva.
He d'anar a l'Eliana amb trasport públic dijous al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Betxí amb moto?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Finestrat amb autobús.
Es pot anar a Catral amb trasport públic?
Anirem a Cervera del Maestrat amb tren.
El disset d'octubre hauria d'anar a Vallat.
L'onze de juliol anirem a Vilallonga amb autobús.
M'agradaria anar a Benavites amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sant Mateu el vint-i-tres de maig a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Mateu el cinc d'agost.
Diumenge he d'anar a Llocnou de la Corona amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Xelva demà passat?
Quant dura el viatge en autobús fins a Guadassuar?
Com puc anar a Faura divendres al matí?
Com puc arribar a Culla sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Castellfort amb tren?
Quan passa l'autobús per Meliana?
Has estat mai a Sinarques?
A el Palomar hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Salem és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Orba.
Nosaltres vivim a Llíria.
L'altre dia vaig estar a Polop.
La meva cosina viu a l'Orxa.
No he anat mai a Vinalesa.
Coneixes algú que visqui a Figueroles?
L'altre dia el vaig veure per Llíria.
Té una casa a les Alcubles.
Quin és el codi postal de Sant Mateu?
Per anar a Benigembla has de fer molta marrada.
A Guadassuar hi ha un castell?
No sé on cau Venta del Moro.
A el Villar hi anem dimarts.
Va anar a Sogorb sense agafar el cotxe.
és una foto de la plaça major de Castelló de la Plana.
Quan va ser que vam anar a Torrella?
He d'anar a Benimodo a peu diumenge a la nit.
Quina és la millor manera d'anar a Casinos amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Sogorb?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Montaverner sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Torrent amb moto?
Anirem a la Romana amb tren.
El cinc d'agost hauria d'anar a Benifallim.
Dimecres anirem al Castell de Guadalest a peu.
M'agradaria anar a Real amb tren.
Vull anar a les Fonts d'Aiòder amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar al Campello dissabte a la una.
Necessito un bitllet de tren per anar a Xixona dissabte.
El cinc d'agost he d'anar a Alcalalí amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sagunt el dos de juny?
Quant dura el viatge en autobús fins a Dosaigües?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a la Nucia?
Com puc anar a Benigànim demà a tres quarts de dotze?
Com puc arribar a Calp amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Rojals amb bicicleta?
A quina hora arriba l'autobús de Moixent?
A Xalans hi ha estació de tren?
He sentit a dir que les Alqueries és molt bonic.
Nosaltres vivim a la Vall d'Uixó.
L'altre dia vaig estar a Asp.
La meva cosina viu a Callosa de Segura.
Com podem anar fins a Daimús?
No he anat mai a Carcaixent.
Coneixes algú que visqui a Lludient?
Diuen que ara viu a Zarra.
L'altre dia el vaig veure per la Pobla de Vallbona.
Té una casa a Domenyo.
Quin és el codi postal de Vallanca?
Per anar a Canet d'en Berenguer has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Finestrat?
A Benafer hi ha un castell?
No sé on cau les Coves de Vinromà.
A Daia Vella hi anem dilluns.
Va anar a Quatretondeta amb tren.
Preferiria visitar Aielo de Malferit.
és una foto de la plaça major de Benissa.
He d'anar a Benifaió amb tren l'onze de juliol a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a Xulilla amb trasport públic?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alfarb amb trasport públic.
Es pot anar a la Nucia amb trasport públic?
Anirem a Benicarló amb tren.
Dijous hauria d'anar a Vilanova de la Reina.
El disset d'octubre anirem a Fanzara amb autobús.
M'agradaria anar a Canet d'en Berenguer amb autobús.
Vull anar a Xarafull sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Algímia d'Almonesir dissabte a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Oliva el disset d'octubre.
Dilluns he d'anar a Llocnou de Sant Jeroni amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per les Useres dissabte?
Quant dura el viatge en autobús fins a la Torre d'en Besora?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a l'Alguenya?
Com puc anar a Alboraia dilluns a les tres?
Com puc arribar a Vilafermosa a peu?
Com ho puc fer per anar a Ribesalbes sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Torreblanca?
A quina hora arriba l'autobús de Carrícola?
Has estat mai a Fanzara?
A la Iessa hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar al Genovés.
Nosaltres vivim a l'Alcora.
La meva cosina viu a l'Alqueria de la Comtessa.
Com podem anar fins a Torreblanca?
Per on cau Castellfabib?
No he anat mai a Torrevella.
Coneixes algú que visqui a Nules?
Què se t'hi ha perdut, a Paterna?
Diuen que ara viu a Sogorb.
L'altre dia el vaig veure per Beniarjó.
Té una casa a Relleu.
Quin és el codi postal d'Olocau?
Per anar a Bugarra has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Elx?
A Beniarbeig hi ha un castell?
A Ador hi anem demà.
Va anar a Caudiel sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Navarrés.
Quin dia és el mercat de Torís?
He d'anar a Benirredrà amb tren dijous a les deu.
Com ho puc fer per anar a Almussafes?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Pobla de Sant Miquel amb moto.
Es pot anar a les Coves de Vinromà sense agafar el cotxe?
Anirem a Sagra amb trasport públic.
Dilluns hauria d'anar a Guardamar del Segura.
L'onze de juliol anirem al Fondó de les Neus amb tren.
M'agradaria anar a Busot amb trasport públic.
Vull anar a Cervera del Maestrat amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a l'Orxa el vint-i-tres de maig al vespre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Forcall divendres.
Dimecres he d'anar a Benilloba amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Castellonet de la Conquesta demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Serra?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benilloba?
Com puc anar a Alfarb el dos de juny a les sis?
Com puc arribar a Teresa de Cofrents amb tren?
Com ho puc fer per anar a Sant Joan d'Alacant a peu?
Quan passa l'autobús per Benidoleig?
A quina hora arriba l'autobús de Benimantell?
Has estat mai a Titaigües?
He sentit a dir que Onda és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sant Joan de Moró.
Nosaltres vivim a Almàssera.
L'altre dia vaig estar a Cirat.
Per on cau Geldo?
Coneixes algú que visqui a Agost?
Què se t'hi ha perdut, a Palmera?
L'altre dia el vaig veure per l'Orxa.
Té una casa a Bolulla.
Quin és el codi postal de Murla?
Per anar a la Todolella has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Gorga?
A Aigües hi ha un castell?
No sé on cau Lludient.
A Benissa hi anem demà.
Va anar a Terrateig amb cotxe.
Quin dia és el mercat d'Albalat de la Ribera?
He d'anar a Cinctorres sense agafar el cotxe l'onze de juliol a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a Sagunt amb tren?
Com ho puc fer per anar a Espadella?
Es pot anar a Daia Vella amb cotxe?
Anirem a Cases Baixes amb bicicleta.
Diumenge hauria d'anar a Sant Mateu.
El dos de juny anirem a Planes amb tren.
M'agradaria anar a Pego amb bicicleta.
Vull anar a Manuel sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Aiora el dos de juny al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Beniarbeig el vint-i-tres de maig.
El disset d'octubre he d'anar a Xella amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Cotes dijous?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Xestalgar?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benicarló?
Com puc anar a la Pobla del Duc el disset d'octubre a la tarda?
Com puc arribar a la Vilavella amb tren?
Com ho puc fer per anar a Benijòfar sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Alcàntera de Xúquer?
Has estat mai a Sant Joan d'Alacant?
He sentit a dir que Orxeta és molt bonic.
Nosaltres vivim a Silla.
L'altre dia vaig estar a Venta del Moro.
La meva cosina viu a Barraques.
Com podem anar fins a la Todolella?
Per on cau Catarroja?
No he anat mai a Cerdà.
Què se t'hi ha perdut, a Estubeny?
Diuen que ara viu a Picassent.
L'altre dia el vaig veure per Teresa.
Té una casa a Oliva.
Quin és el codi postal de Xacarella?
Per anar a l'Eliana has de fer molta marrada.
A la Vall d'Almonesir hi ha un castell?
No sé on cau Beniarjó.
A el Castell de Vilamalefa hi anem diumenge.
Va anar a Llíber a peu.
és una foto de la plaça major de Llocnou d'en Fenollet.
Quan va ser que vam anar a Real?
Quin dia és el mercat del Pilar de la Foradada?
He d'anar a Xeresa amb tren el dos de juny a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Navaixes sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Alfarb?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alcalà de Xivert a peu.
Es pot anar a Torrent amb autobús?
Anirem a Paiporta a peu.
El vint-i-tres de maig hauria d'anar a Rafal.
Dimecres anirem a Albuixec a peu.
M'agradaria anar a Beniparrell amb tren.
Vull anar a Coix amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benilloba dissabte a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benicolet dimecres.
Dijous he d'anar a Biar amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per l'Alcúdia dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Ademús?
Quant dura el viatge en autobús fins a Bétera?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Tollos?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benimeli?
Com puc anar a Aín dimecres a les cinc?
Com puc arribar a Salem amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Alcalà de Xivert sense agafar el cotxe?
A quina hora arriba l'autobús de Fortaleny?
Has estat mai a Sumacàrcer?
A Moixent hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Gandia.
Nosaltres vivim a Sumacàrcer.
L'altre dia vaig estar al Villar.
La meva cosina viu a Benidorm.
Com podem anar fins a la Vall d'Ebo?
No he anat mai a Montroi.
Què se t'hi ha perdut, a Cases Baixes?
Diuen que ara viu a la Mata.
L'altre dia el vaig veure per la Vall d'Ebo.
Quin és el codi postal de Montcada?
Per anar a Alfondeguilla has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Tormos?
A la Jana hi ha un castell?
No sé on cau Novetlè.
A Vilar de Canes hi anem diumenge.
Va anar a Pego sense agafar el metro.
Preferiria visitar Albalat dels Sorells.
Quan va ser que vam anar a la Torre d'en Besora?
Quin dia és el mercat de Daia Vella?
He d'anar a Casinos amb autobús dimarts a les tres.
Com ho puc fer per anar a Miramar?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Senija a peu.
Es pot anar a Morella sense agafar el cotxe?
L'onze de juliol hauria d'anar a Orpesa.
Dijous anirem a Fuenterrobles amb autobús.
M'agradaria anar a Bétera amb tren.
Vull anar a Castelló de Rugat amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Aldaia l'onze de juliol a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Mateu dijous.
L'onze de juliol he d'anar a Venta del Moro amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per el Castell de Guadalest diumenge?
Quant dura el viatge en autobús fins a Quesa?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Andilla?
Quant dura el trajecte en autobús fins a les Alqueries?
Com puc anar a la Vall d'Alcalà dimarts a un quart i mig d'onze?
Com puc arribar a Teresa amb tren?
Com ho puc fer per anar a Sollana amb bicicleta?
Has estat mai a Bolbait?
A Vilafamés hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Sant Antoni de Benaixeve és molt bonic.
La meva cosina viu a Llaurí.
Com podem anar fins a la Pobla del Duc?
Per on cau Viver?
No he anat mai a Benissoda.
Què se t'hi ha perdut, a Catarroja?
Diuen que ara viu a Xelva.
L'altre dia el vaig veure per Banyeres de Mariola.
Quin és el codi postal de Sant Rafel del Riu?
Per anar a Mislata has de fer molta marrada.
A Benaguasil hi ha un castell?
A Alboraia hi anem dimarts.
Va anar a Benimodo amb cotxe.
Preferiria visitar la Salzadella.
és una foto de la plaça major de Benaixeve.
Quin dia és el mercat de Daia Nova?
He d'anar a Anna sense agafar el metro el dos de juny al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Benicolet amb tren?
Com ho puc fer per anar a Nules?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Vinalesa amb tren.
Es pot anar a Sollana sense agafar el cotxe?
Anirem a Castelló amb moto.
Dijous hauria d'anar a Marines.
Diumenge anirem a la Torre de les Maçanes amb tren.
M'agradaria anar a Favara amb tren.
Vull anar a Canals amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Torrevella dilluns a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Castellnou dilluns.
Diumenge he d'anar a Pina amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Llíber l'onze de juliol?
Quant dura el viatge en autobús fins a Toga?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Cervera del Maestrat?
Com puc anar a Xirivella diumenge al vespre?
Com puc arribar a la Font de la Figuera sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Vilafermosa amb moto?
Quan passa l'autobús per Alacant?
A Rojals hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Cervera del Maestrat és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Teulada.
L'altre dia vaig estar a Xelva.
Com podem anar fins a Sorita?
Coneixes algú que visqui a Algorfa?
Què se t'hi ha perdut, a Murla?
Té una casa a Villores.
Per anar a Marines has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Algemesí?
A Pedreguer hi ha un castell?
No sé on cau Montroi.
A Tous hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Benidorm sense agafar el cotxe.
Quin dia és el mercat de Xàbia?
He d'anar a Vilafranca a peu demà a la nit.
Quina és la millor manera d'anar a Pego sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Corbera?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Navarrés amb bicicleta.
Es pot anar a Castell de Cabres amb tren?
Anirem a Rocafort amb autobús.
Demà passat hauria d'anar a Beniarrés.
El cinc d'agost anirem a Benaguasil amb moto.
M'agradaria anar a Banyeres de Mariola amb tren.
Vull anar a Cotes amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Torrent demà a les quatre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Albalat dels Sorells el dos de juny.
Demà passat he d'anar a Palmera amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sant Fulgenci l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a Montanejos?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Daimús?
Com puc anar a Otos divendres a les dotze?
A quina hora arriba l'autobús de l'Atzúbia?
A Calp hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Dénia és molt bonic.
Nosaltres vivim a Massalfassar.
L'altre dia vaig estar a Zarra.
La meva cosina viu a Sucaina.
Com podem anar fins a Algímia d'Almonesir?
No he anat mai a Xàtiva.
Diuen que ara viu a Montcada.
Quin és el codi postal de Gilet?
Saps si cau a prop d'Alacant?
A Culla hi ha un castell?
No sé on cau la Vall d'Almonesir.
A Alacant hi anem el disset d'octubre.
Va anar al Camp de Mirra sense agafar el metro.
Preferiria visitar Albalat dels Tarongers.
Quin dia és el mercat de Bétera?
He d'anar a Picassent amb cotxe dissabte a un quart i mig d'onze.
Com ho puc fer per anar a Sella?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Agullent amb bicicleta.
Es pot anar a Iàtova sense agafar el metro?
Anirem a Benavites amb autobús.
Dilluns hauria d'anar a Los Montesinos.
Dimarts anirem a Toràs amb trasport públic.
M'agradaria anar a Aielo de Malferit a peu.
Vull anar a la Granja de la Costera amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a l'Alcora el disset d'octubre a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a Cases Baixes dilluns.
El disset d'octubre he d'anar a Fanzara amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per el Ràfol d'Almúnia el vint-i-tres de maig?
Quines parades fa l'autobús que va a Orxeta?
Quant dura el viatge en autobús fins a Aras de los Olmos?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Torreblanca?
Quant dura el trajecte en autobús fins a l'Orxa?
Com puc anar a Llutxent dilluns a les set?
Com puc arribar a Andilla amb moto?
Com ho puc fer per anar a Dénia amb autobús?
Quan passa l'autobús per Castelló de Rugat?
A quina hora arriba l'autobús d'Elx?
Has estat mai a Beniatjar?
He sentit a dir que Vilafranca és molt bonic.
Nosaltres vivim a Aras de los Olmos.
L'altre dia vaig estar a la Mata.
La meva cosina viu a Dénia.
Com podem anar fins a Rafal?
No he anat mai a Benimuslem.
Diuen que ara viu a Monòver.
L'altre dia el vaig veure per Vilafermosa.
Quin és el codi postal de Palmera?
A Fageca hi ha un castell?
No sé on cau Catadau.
A la Granja de Rocamora hi anem divendres.
Va anar a Vallanca amb tren.
Preferiria visitar Beniarbeig.
és una foto de la plaça major de les Alqueries.
Quan va ser que vam anar a Aigües?
Quin dia és el mercat de Piles?
He d'anar a Benissoda amb cotxe dijous a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Artana amb moto?
Com ho puc fer per anar a la Salzadella?
Mira'm quina és la millor manera d'anar al Ràfol de Salem amb autobús.
Es pot anar a Alcalà de Xivert amb trasport públic?
Anirem a l'Alfàs del Pi a peu.
Dijous hauria d'anar a Oriola.
Diumenge anirem a Torís amb tren.
M'agradaria anar a Llucena sense agafar el cotxe.
Vull anar a Riola sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Daia Nova dissabte a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alfauir el cinc d'agost.
El cinc d'agost he d'anar a la Vall de Gallinera amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sueca dimarts?
Quant dura el viatge en autobús fins a Montserrat?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Gaibiel?
Com puc anar a Polinyà de Xúquer dimecres a les sis?
Com puc arribar a Ademús amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Petrer sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Artana?
He sentit a dir que Marines és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a les Fonts d'Aiòder.
La meva cosina viu a la Vall d'Almonesir.
Per on cau Aiora?
No he anat mai al Villar.
Coneixes algú que visqui a Benidoleig?
Què se t'hi ha perdut, a Xixona?
Diuen que ara viu a Confrides.
L'altre dia el vaig veure per Bolulla.
Té una casa a Sueca.
Per anar a Iàtova has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de la Llosa de Ranes?
No sé on cau Castell de Castells.
A Loriguilla hi anem demà.
Va anar a Benetússer amb tren.
Preferiria visitar Énguera.
és una foto de la plaça major de la Torre d'en Besora.
Quan va ser que vam anar a Oliva?
He d'anar a Pinet amb trasport públic demà passat a les nou.
Quina és la millor manera d'anar a Almenara amb bicicleta?
Es pot anar a Real sense agafar el cotxe?
Anirem a Orba amb moto.
Dimecres hauria d'anar a Palmera.
Demà anirem a Xàtiva sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Beneixida amb cotxe.
Vull anar a Penàguila amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Segart dijous a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Balones l'onze de juliol.
El disset d'octubre he d'anar a Oriola amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Pobla de Vallbona dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a Rafelcofer?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Fortaleny?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Fuenterrobles?
Com puc anar a Beniardà dilluns a les onze?
Com puc arribar a Xodos amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Murla amb moto?
Quan passa l'autobús per Rugat?
Has estat mai a Benavites?
A les Fonts d'Aiòder hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Alginet és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Alfarb.
Nosaltres vivim a Xiva.
Per on cau Calp?
Què se t'hi ha perdut, a Quatretonda?
Diuen que ara viu a la Pobla de Farnals.
Té una casa a Benetússer.
Quin és el codi postal de la Vilavella?
Per anar a la Llosa de Ranes has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Teresa?
A Albalat dels Sorells hi ha un castell?
No sé on cau Foios.
A Portell de Morella hi anem el disset d'octubre.
Preferiria visitar Sant Fulgenci.
Quin dia és el mercat de Sant Vicent del Raspeig?
He d'anar a Casinos sense agafar el cotxe divendres a les sis.
Quina és la millor manera d'anar als Poblets sense agafar el cotxe?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Navaixes amb tren.
Es pot anar a Alaquàs amb cotxe?
Anirem a Cabanes amb cotxe.
Diumenge hauria d'anar a Camporrobles.
Demà anirem a Mislata amb trasport públic.
M'agradaria anar a Xeraco amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a les Alcubles diumenge a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Tavernes de la Valldigna el disset d'octubre.
Dimarts he d'anar a Aldaia amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per el Poble Nou de Benitatxell divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Casinos?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sinarques?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Beniparrell?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sellent?
Com puc anar a Rugat el disset d'octubre a la nit?
Com puc arribar a la Llosa de Ranes sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Dosaigües amb bicicleta?
Has estat mai a la Font d'en Carròs?
A Rugat hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Xelva és molt bonic.
Nosaltres vivim a Aranyel.
L'altre dia vaig estar a Altea.
Com podem anar fins a Vilallonga?
Per on cau Benicull de Xúquer?
No he anat mai a Beniardà.
Coneixes algú que visqui a Cortes d'Arenós?
Diuen que ara viu a Algemesí.
L'altre dia el vaig veure per la Granja de Rocamora.
Té una casa a Salines.
Per anar a Vallibona has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Petrés?
A Rafelguaraf hi ha un castell?
A Villargordo del Cabriel hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Xacarella amb tren.
Preferiria visitar Rafelguaraf.
és una foto de la plaça major de la Pobla Llarga.
Quan va ser que vam anar a les Coves de Vinromà?
Quin dia és el mercat de Simat de la Valldigna?
He d'anar a Fanzara amb trasport públic diumenge a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Xixona amb moto?
Com ho puc fer per anar a Llanera de Ranes?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Quatretonda amb autobús.
Es pot anar a Benimuslem sense agafar el metro?
Anirem a Llíber a peu.
Dimecres hauria d'anar a Piles.
El vint-i-tres de maig anirem a Daia Nova amb cotxe.
M'agradaria anar a Asp sense agafar el metro.
Vull anar a Aranyel sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Torrent demà a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Albatera dimecres.
Dissabte he d'anar a Tírig amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Tavernes de la Valldigna dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a Sant Rafel del Riu?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sellent?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Bufali?
Com puc anar a Rojals l'onze de juliol a la tarda?
Com puc arribar a la Pobla d'Arenós amb tren?
Com ho puc fer per anar a Massanassa sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Montfort?
Has estat mai a Benafer?
A Iàtova hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Alfafar és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Algímia d'Almonesir.
L'altre dia vaig estar a Teulada.
La meva cosina viu a Castalla.
Com podem anar fins a Castelló de Rugat?
Per on cau el Fondó dels Frares?
No he anat mai a Sanet i els Negrals.
Coneixes algú que visqui a Aldaia?
Què se t'hi ha perdut, a Sempere?
Diuen que ara viu a Benafer.
L'altre dia el vaig veure per Godella.
Té una casa a la Pobla Tornesa.
Saps si cau a prop de Sant Jordi?
A Segart hi ha un castell?
A Xodos hi anem el cinc d'agost.
Quan va ser que vam anar a Aldaia?
Quin dia és el mercat de Barxeta?
He d'anar a Traiguera amb cotxe el disset d'octubre al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Tormos amb tren?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Muro amb autobús.
Es pot anar a Paterna sense agafar el metro?
Anirem a Pedreguer amb moto.
L'onze de juliol hauria d'anar a Navaixes.
El dos de juny anirem a Beniarjó amb cotxe.
M'agradaria anar a Sacanyet amb autobús.
Vull anar a Alberic amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Godelleta el vint-i-tres de maig a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Novetlè el vint-i-tres de maig.
Dimecres he d'anar a la Serra d'en Galceran amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Senyera demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Cocentaina?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benifairó de la Valldigna?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Montserrat?
Com puc anar a Daia Nova demà passat a les nou?
Com puc arribar a Paterna sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Xera amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Llombai?
A quina hora arriba l'autobús de Riola?
He sentit a dir que Mutxamel és molt bonic.
Nosaltres vivim a Petrés.
La meva cosina viu a Benimarfull.
Com podem anar fins al Pinós?
Per on cau Sogorb?
No he anat mai a Mutxamel.
Coneixes algú que visqui al Fondó dels Frares?
Té una casa al Castell de Vilamalefa.
Quin és el codi postal de Busot?
Per anar a Montserrat has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Benimassot?
No sé on cau el Ràfol de Salem.
A Llaurí hi anem dimecres.
Va anar a Titaigües amb tren.
Preferiria visitar el Toro.
és una foto de la plaça major de Benijòfar.
Quin dia és el mercat de Beniarjó?
He d'anar a Llocnou de Sant Jeroni amb tren dimecres a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Famorca amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Xeresa?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Segart amb autobús.
Es pot anar a Sant Joan de Moró sense agafar el cotxe?
Anirem a Catral sense agafar el metro.
Dimecres hauria d'anar a Llocnou de la Corona.
Dijous anirem a les Fonts d'Aiòder amb tren.
M'agradaria anar al Puig de Santa Maria sense agafar el metro.
Vull anar a Benifairó de la Valldigna a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benaixeve divendres al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alfarb dijous.
Dimecres he d'anar a Catadau amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Torreblanca l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a Cerdà?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benicàssim?
Com puc anar a Alcàsser dimecres a les set?
Com puc arribar a la Canyada amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Alcalalí amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per Quesa?
Has estat mai a Ibi?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Cases Baixes.
Nosaltres vivim a Bétera.
La meva cosina viu a Benifairó de la Valldigna.
Com podem anar fins a Castelló de la Plana?
No he anat mai a Vilafranca.
L'altre dia el vaig veure per Pedreguer.
Té una casa a Beniardà.
Quin és el codi postal de Requena?
A Sellent hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Benaixeve a peu.
Preferiria visitar Callosa d'en Sarrià.
és una foto de la plaça major de Marines.
Quan va ser que vam anar a Peníscola?
He d'anar a Aín amb moto el disset d'octubre a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Bétera sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Sellent?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Casinos a peu.
Es pot anar a Montant a peu?
Anirem a Torres Torres amb moto.
Dissabte hauria d'anar a Ador.
Diumenge anirem a Balones amb tren.
M'agradaria anar a Benejússer sense agafar el cotxe.
Vull anar a Daia Nova amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a l'Alqueria de la Comtessa dijous a les set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Almoradí l'onze de juliol.
Dimecres he d'anar a Alzira amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Torre d'en Besora dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Llutxent?
Quant dura el viatge en autobús fins a Rafelbunyol?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benicull de Xúquer?
Com puc anar a Formentera del Segura dijous a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a les Alqueries a peu?
Com ho puc fer per anar a Sant Isidre amb tren?
Quan passa l'autobús per Polop?
A quina hora arriba l'autobús d'Ares del Maestrat?
Has estat mai a Orxeta?
He sentit a dir que el Campello és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Terrateig.
La meva cosina viu a Massanassa.
Com podem anar fins a Xóvar?
Per on cau Xert?
No he anat mai a Torre-xiva.
Coneixes algú que visqui a Iàtova?
Té una casa a Bugarra.
Per anar a Gandia has de fer molta marrada.
A Almedíxer hi ha un castell?
No sé on cau el Genovés.
A Pego hi anem dissabte.
Va anar a l'Alcúdia de Crespins sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Llíber.
és una foto de la plaça major de Cervera del Maestrat.
He d'anar a Gilet amb cotxe dimarts a les quatre.
Quina és la millor manera d'anar al Castell de Vilamalefa sense agafar el metro?
Es pot anar a Guardamar de la Safor amb bicicleta?
Anirem a Caudete de las Fuentes sense agafar el cotxe.
Diumenge hauria d'anar a Benimantell.
Divendres anirem a Rafelbunyol amb autobús.
M'agradaria anar a la Granja de Rocamora amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Teresa de Cofrents el cinc d'agost a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Torís el vint-i-tres de maig.
Demà he d'anar a Muro amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Almussafes el disset d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Castelló?
Quant dura el viatge en autobús fins a Vallada?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins al Ràfol d'Almúnia?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Font de la Reina?
Com puc anar a Segart dissabte a les onze?
Com puc arribar a Llíber amb cotxe?
Com ho puc fer per anar al Campello amb bicicleta?
A quina hora arriba l'autobús de Sant Jordi?
A Anna hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Paterna és molt bonic.
Nosaltres vivim a Macastre.
L'altre dia vaig estar a Benicolet.
Per on cau Olocau?
Coneixes algú que visqui a Simat de la Valldigna?
L'altre dia el vaig veure per Massanassa.
Per anar a Pedreguer has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Benimeli?
A Sot de Ferrer hi ha un castell?
No sé on cau Benicull de Xúquer.
A Benifairó de les Valls hi anem divendres.
Va anar a Cullera amb cotxe.
Preferiria visitar Benigembla.
és una foto de la plaça major de Vilamarxant.
Quan va ser que vam anar a Massalfassar?
He d'anar a Camporrobles sense agafar el cotxe dimarts a les quatre.
Quina és la millor manera d'anar a Ador amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Benafigos?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benifato sense agafar el cotxe.
Es pot anar a Guadassuar amb trasport públic?
Anirem a Bicorb amb bicicleta.
El disset d'octubre hauria d'anar a Elda.
El dos de juny anirem als Poblets amb tren.
M'agradaria anar a Xèrica amb cotxe.
Vull anar a Beniarrés amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Alfarb el dos de juny a un quart de deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Penàguila dijous.
Divendres he d'anar a Estubeny amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Xaló dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Llíber?
Quant dura el viatge en autobús fins a Pedralba?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Godelleta?
Com puc anar a la Pobla de Sant Miquel el dos de juny al vespre?
Com puc arribar a Benejússer amb moto?
Com ho puc fer per anar a Almoines amb moto?
Quan passa l'autobús per Moncofa?
A quina hora arriba l'autobús de Finestrat?
Has estat mai a Canet d'en Berenguer?
A l'Alguenya hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Llíber és molt bonic.
Nosaltres vivim a Rossell.
L'altre dia vaig estar a Alfafar.
La meva cosina viu a Setaigües.
Com podem anar fins a Torrevella?
Per on cau Figueroles?
Coneixes algú que visqui a Faura?
Què se t'hi ha perdut, a Bocairent?
Diuen que ara viu a Espadella.
Té una casa a Sedaví.
Quin és el codi postal de Vistabella del Maestrat?
A Vallés hi anem demà passat.
Va anar a Banyeres de Mariola a peu.
és una foto de la plaça major d'Aielo de Malferit.
Quin dia és el mercat d'Almiserà?
He d'anar a Millars amb bicicleta l'onze de juliol al vespre.
Quina és la millor manera d'anar a Torre-xiva amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a la Pobla de Benifassà?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Utiel amb cotxe.
Es pot anar a Xilxes sense agafar el cotxe?
Anirem a Benimodo a peu.
El cinc d'agost hauria d'anar a Montant.
Dilluns anirem a Benasau a peu.
M'agradaria anar a Vistabella del Maestrat amb trasport públic.
Vull anar a Canals amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Vallibona dilluns a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Serratella demà passat.
Diumenge he d'anar a Daia Vella amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Torre de les Maçanes el cinc d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a Sempere?
Quant dura el viatge en autobús fins a Picanya?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benifato?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Torre de les Maçanes?
Com puc anar a Albalat dels Sorells l'onze de juliol a les cinc?
Com puc arribar a la Pobla Llarga amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a la Vila Joiosa amb tren?
Quan passa l'autobús per Nàquera?
He sentit a dir que Foios és molt bonic.
Com podem anar fins a Godella?
Per on cau Almussafes?
No he anat mai a Altea.
Coneixes algú que visqui a Alacant?
Què se t'hi ha perdut, a Agullent?
Diuen que ara viu a Beneixama.
L'altre dia el vaig veure per l'Atzúbia.
Té una casa a Carcaixent.
Quin és el codi postal de Fuenterrobles?
Per anar a Villena has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Betxí?
A Quatretonda hi ha un castell?
No sé on cau Atzeneta del Maestrat.
A la Font de la Figuera hi anem el dos de juny.
Va anar a Confrides sense agafar el metro.
Preferiria visitar Aiòder.
és una foto de la plaça major de Rafal.
Quin dia és el mercat de Quesa?
He d'anar a Vilar de Canes amb tren dijous a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Vilanova d'Alcolea a peu?
Com ho puc fer per anar a Torre-xiva?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benirredrà sense agafar el metro.
Es pot anar a Xaló amb cotxe?
Diumenge hauria d'anar a Dolors.
Diumenge anirem a Pavies amb trasport públic.
M'agradaria anar a Venta del Moro amb bicicleta.
Vull anar a Macastre amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Oriola demà passat al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Cofrents l'onze de juliol.
Dimarts he d'anar a Andilla amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Picanya l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a Gaibiel?
Quant dura el viatge en autobús fins a Vilafranca?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Montesa?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Herbers?
Com puc anar a Alboraig el vint-i-tres de maig a les vuit?
Com ho puc fer per anar a Llocnou de la Corona a peu?
Quan passa l'autobús per Ares del Maestrat?
A quina hora arriba l'autobús de la Salzadella?
A Orxeta hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Asp és molt bonic.
Nosaltres vivim a Toràs.
La meva cosina viu a Sorita.
Com podem anar fins a Aielo de Rugat?
Per on cau Tírig?
No he anat mai a la Vall d'Alcalà.
Coneixes algú que visqui a Salines?
Què se t'hi ha perdut, a Xilxes?
L'altre dia el vaig veure per Beneixama.
Té una casa a Caudete de las Fuentes.
Quin és el codi postal de l'Alqueria de la Comtessa?
Per anar a Rotglà i Corberà has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Calles?
A Sorita hi ha un castell?
A Rotglà i Corberà hi anem diumenge.
Va anar a Sant Mateu amb autobús.
Preferiria visitar Quatretondeta.
Quan va ser que vam anar a Benimuslem?
Quin dia és el mercat del Castell de Vilamalefa?
He d'anar a Simat de la Valldigna sense agafar el metro dimecres a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a Daimús amb tren?
Com ho puc fer per anar a Quatretonda?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Rafelguaraf amb tren.
Es pot anar a Benifallim amb trasport públic?
Anirem a Riola sense agafar el cotxe.
Demà hauria d'anar a Torrella.
El cinc d'agost anirem a Dolors sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Gilet sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Meliana diumenge a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a Torrevella l'onze de juliol.
Dimecres he d'anar a Penàguila amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Alcàntera de Xúquer l'onze de juliol?
Quant dura el viatge en autobús fins a Silla?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Tàrbena?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Dolors?
Com puc anar a Ademús demà passat a les quatre?
Com puc arribar a Llutxent amb tren?
Com ho puc fer per anar a Benlloc amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per l'Olleria?
Has estat mai a Confrides?
A Tibi hi ha estació de tren?
L'altre dia vaig estar a Daia Vella.
La meva cosina viu a Olocau del Rei.
Com podem anar fins a la Pobla de Farnals?
No he anat mai a Matet.
Coneixes algú que visqui a Llocnou de Sant Jeroni?
Què se t'hi ha perdut, a Benirredrà?
Diuen que ara viu a les Useres.
Té una casa a Alzira.
Quin és el codi postal d'Oliva?
Per anar a Xelva has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Barraques?
A Gaibiel hi ha un castell?
A l'Alcora hi anem dimarts.
Va anar a Barx amb tren.
és una foto de la plaça major dels Poblets.
Quin dia és el mercat de Torrella?
He d'anar a la Romana a peu el dos de juny a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a Massalfassar amb tren?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Argeleta amb tren.
Es pot anar al Fondó dels Frares amb cotxe?
Anirem a Castelló de la Plana amb moto.
L'onze de juliol hauria d'anar a Benicàssim.
Demà passat anirem a Salem amb moto.
M'agradaria anar a Cinctorres amb tren.
Vull anar a Beniarjó amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a les Coves de Vinromà dimecres a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Montroi demà passat.
Dijous he d'anar a Millars amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Callosa d'en Sarrià diumenge?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sanet i els Negrals?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Otos?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sant Vicent del Raspeig?
Com puc anar al Toro demà passat a la nit?
Com puc arribar a Sant Joan d'Alacant sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Antella amb autobús?
Quan passa l'autobús per Vallanca?
A quina hora arriba l'autobús de Bellreguard?
Has estat mai a Geldo?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Elda.
Nosaltres vivim a Almussafes.
L'altre dia vaig estar a Alfara del Patriarca.
Com podem anar fins a Tavernes Blanques?
No he anat mai a Salem.
Coneixes algú que visqui a Beniardà?
Què se t'hi ha perdut, a Alpont?
L'altre dia el vaig veure per Callosa de Segura.
Té una casa a Mislata.
Quin és el codi postal d'Agres?
Saps si cau a prop de Rafelcofer?
A Massanassa hi ha un castell?
No sé on cau la Vila Joiosa.
Va anar a Pedralba a peu.
Preferiria visitar Castelló de Rugat.
és una foto de la plaça major de Borriana.
Quan va ser que vam anar a Toixa?
He d'anar a Picassent a peu el vint-i-tres de maig a dos quarts i cinc de set.
Quina és la millor manera d'anar a Montcada sense agafar el cotxe?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Palanques amb trasport públic.
Es pot anar a Riba-roja de Túria amb cotxe?
Anirem a Setaigües amb cotxe.
Diumenge hauria d'anar a Dosaigües.
Demà passat anirem a Formentera del Segura amb cotxe.
M'agradaria anar a Massamagrell sense agafar el cotxe.
Vull anar a Andilla a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Quesa dimecres a les tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Vilanova d'Alcolea dimarts.
Demà passat he d'anar a Daia Vella amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Faura el disset d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a la Pobla de Vallbona?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Vistabella del Maestrat?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Alcalà de Xivert?
Com puc anar a Castellonet de la Conquesta el cinc d'agost a les onze?
Com puc arribar a Meliana sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Aielo de Rugat amb tren?
Quan passa l'autobús per Canet lo Roig?
A quina hora arriba l'autobús de la Pobla de Farnals?
A Benimodo hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Benifairó de la Valldigna és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Benillup.
L'altre dia vaig estar a Piles.
La meva cosina viu a Aín.
Per on cau Benifallim?
No he anat mai a Segart.
Coneixes algú que visqui a Sempere?
Diuen que ara viu a Toga.
Té una casa a Benicull de Xúquer.
No sé on cau l'Alguenya.
A la Vall d'Alcalà hi anem divendres.
Va anar al Campello amb moto.
Preferiria visitar la Vall d'Ebo.
és una foto de la plaça major de Xeraco.
He d'anar a la Salzadella amb trasport públic dimecres a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Riola amb moto?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Millars amb cotxe.
Es pot anar a Xilxes amb tren?
Anirem a l'Alcúdia amb trasport públic.
L'onze de juliol hauria d'anar a Agullent.
Dijous anirem a Real amb autobús.
Vull anar a Benimodo amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Iàtova el cinc d'agost a les onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Estubeny l'onze de juliol.
El dos de juny he d'anar al Castell de Guadalest amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Catral dimarts?
Quines parades fa l'autobús que va a Costur?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Calles?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Castelló de la Plana?
Com puc anar a Alpont el vint-i-tres de maig a les quatre?
Com puc arribar a Meliana sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Polinyà de Xúquer amb trasport públic?
Has estat mai a Suera?
Nosaltres vivim a Alfafar.
Com podem anar fins a Llíria?
Per on cau Benejússer?
Coneixes algú que visqui al Fondó de les Neus?
Què se t'hi ha perdut, a Toràs?
L'altre dia el vaig veure per Vallat.
Té una casa al Verger.
Per anar a Catral has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de l'Alcúdia de Veo?
A Castelló de la Plana hi ha un castell?
No sé on cau Llocnou de la Corona.
A Puçol hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Alfafar sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar Aigües.
Quan va ser que vam anar a Alfafar?
He d'anar a Bèlgida amb moto el dos de juny al matí.
Quina és la millor manera d'anar a Calp amb autobús?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Estubeny amb bicicleta.
Es pot anar a Busot sense agafar el cotxe?
Anirem a Camporrobles amb autobús.
El disset d'octubre hauria d'anar a Algímia d'Almonesir.
Dijous anirem a la Llosa del Bisbe amb trasport públic.
M'agradaria anar a les Coves de Vinromà amb tren.
Vull anar a Benidorm amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Xera el disset d'octubre a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a Toràs dimarts.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Xóvar amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Riola diumenge?
Quines parades fa l'autobús que va a Massanassa?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Beneixida?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Alcalalí?
Com puc anar a la Iessa el vint-i-tres de maig a dos quarts de tres?
Com puc arribar a Castellnou amb tren?
Com ho puc fer per anar a Tormos amb tren?
Quan passa l'autobús per Cerdà?
A quina hora arriba l'autobús de la Pobla del Duc?
Has estat mai a Vallanca?
He sentit a dir que Sant Fulgenci és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Montcada.
L'altre dia vaig estar a les Useres.
La meva cosina viu a Crevillent.
Com podem anar fins a Argeleta?
Per on cau Onil?
No he anat mai a Benimeli.
Coneixes algú que visqui a la Vall d'Alba?
Què se t'hi ha perdut, a Tollos?
Diuen que ara viu a Algorfa.
Per anar a Guadasséquies has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Piles?
A Sant Vicent del Raspeig hi ha un castell?
No sé on cau Ares del Maestrat.
A Beneixama hi anem dijous.
Va anar a Cocentaina amb bicicleta.
és una foto de la plaça major de Los Montesinos.
Quan va ser que vam anar a Aranyel?
Quin dia és el mercat de Begís?
He d'anar a Oriola amb tren diumenge a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Catarroja amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Benilloba?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Atzeneta del Maestrat amb moto.
Es pot anar a Albatera amb autobús?
Dissabte hauria d'anar a Geldo.
Demà anirem a Cofrents amb tren.
M'agradaria anar a Alacant amb moto.
Vull anar a Catral amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Xarafull divendres a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Assuévar dijous.
El disset d'octubre he d'anar a Figueroles de Domenyo amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Rafelguaraf demà?
Quant dura el viatge en autobús fins a Traiguera?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Corbera?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Rafal?
Com puc anar a Vistabella del Maestrat el dos de juny a les onze?
Com puc arribar al Pilar de la Foradada sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Fanzara?
A el Camp de Mirra hi ha estació de tren?
He sentit a dir que la Pobla Llarga és molt bonic.
Nosaltres vivim a Paiporta.
L'altre dia vaig estar a Canals.
La meva cosina viu a Almiserà.
Com podem anar fins a la Mata?
No he anat mai a Cofrents.
Coneixes algú que visqui a Polop?
Quin és el codi postal de la Font de la Figuera?
Saps si cau a prop de Muro?
A Orpesa hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Soneja a peu.
Preferiria visitar Camporrobles.
és una foto de la plaça major de Benillup.
Quan va ser que vam anar a l'Alqueria de la Comtessa?
He d'anar a Castell de Castells amb tren dijous a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a Alaquàs amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Benimantell?
Es pot anar a la Romana sense agafar el cotxe?
Anirem a Teresa de Cofrents a peu.
Dilluns hauria d'anar a Rotglà i Corberà.
Dissabte anirem a Xacarella amb moto.
Vull anar a Quart de Poblet amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Alaquàs l'onze de juliol a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Ondara dijous.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Santa Pola amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Càrcer dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Albuixec?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Castellonet de la Conquesta?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Alginet?
Com puc anar a Toràs el vint-i-tres de maig a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Dosaigües amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Albaida amb tren?
Quan passa l'autobús per Montroi?
A quina hora arriba l'autobús de Torrevella?
Has estat mai als Poblets?
He sentit a dir que Gilet és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Rafelbunyol.
L'altre dia vaig estar a Albatera.
La meva cosina viu a Teresa de Cofrents.
Per on cau Castellfort?
No he anat mai a Moixent.
Què se t'hi ha perdut, a Alfauir?
Diuen que ara viu a Sant Vicent del Raspeig.
L'altre dia el vaig veure per Benimeli.
Per anar a Titaigües has de fer molta marrada.
No sé on cau la Vall d'Alcalà.
Va anar a Beniatjar amb cotxe.
Preferiria visitar la Vall d'Alcalà.
Quan va ser que vam anar a Sot de Ferrer?
Quin dia és el mercat de Xèrica?
He d'anar a la Serra d'en Galceran sense agafar el cotxe diumenge a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Sant Antoni de Benaixeve amb moto?
Com ho puc fer per anar a Puçol?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Agullent amb tren.
Es pot anar a Xella sense agafar el cotxe?
El cinc d'agost hauria d'anar a Beniardà.
El cinc d'agost anirem a Beneixama a peu.
M'agradaria anar a Casinos a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Rugat demà al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Morella el vint-i-tres de maig.
El cinc d'agost he d'anar a la Vall d'Ebo amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Muro l'onze de juliol?
Quines parades fa l'autobús que va a Santa Pola?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sella?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Cullera?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sant Jordi?
Com puc anar a Asp diumenge a les dotze?
Com puc arribar a Traiguera a peu?
Com ho puc fer per anar a Benimeli amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Albalat dels Tarongers?
A quina hora arriba l'autobús de Carcaixent?
He sentit a dir que el Real de Gandia és molt bonic.
Nosaltres vivim a les Alqueries.
L'altre dia vaig estar a Mislata.
No he anat mai a Parcent.
Què se t'hi ha perdut, a Puçol?
Diuen que ara viu a Benicolet.
L'altre dia el vaig veure per Alginet.
Quin és el codi postal de Benavites?
Per anar a Xest has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Rojals?
A Alfarrasí hi ha un castell?
No sé on cau Forcall.
A Almiserà hi anem dijous.
Va anar a la Serratella amb moto.
Preferiria visitar Montcada.
és una foto de la plaça major d'Alaquàs.
Quin dia és el mercat d'Aielo de Rugat?
He d'anar a Penàguila a peu dilluns a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a la Vilavella amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Sant Isidre?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Petrer amb bicicleta.
Es pot anar a Benafer amb autobús?
Anirem a Palmera a peu.
Dimarts hauria d'anar a Aras de los Olmos.
Dijous anirem a Aín a peu.
M'agradaria anar a Moixent amb tren.
Vull anar a Vallat amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Fontanars dels Alforins dimecres a un quart de deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Pedreguer demà.
Dimecres he d'anar a Mutxamel amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Caudiel el vint-i-tres de maig?
Quant dura el viatge en autobús fins a Algemesí?
Com puc anar a Macastre l'onze de juliol a les dues?
Com puc arribar a Picassent amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Nàquera amb tren?
Quan passa l'autobús per Almàssera?
A quina hora arriba l'autobús de Bufali?
A Almedíxer hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Torrella és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Castelló de Rugat.
Nosaltres vivim a Barraques.
L'altre dia vaig estar a Meliana.
La meva cosina viu a Albalat dels Tarongers.
Com podem anar fins a Albalat dels Sorells?
Per on cau Caudiel?
Què se t'hi ha perdut, a Xàtiva?
Diuen que ara viu a Xilxes.
Té una casa a Benijòfar.
Per anar a Torre-xiva has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Toga?
A l'Alcúdia de Veo hi ha un castell?
No sé on cau el Fondó dels Frares.
A Xert hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Paterna amb bicicleta.
Preferiria visitar Vila-real.
és una foto de la plaça major de Daimús.
Quan va ser que vam anar a Benicolet?
Quin dia és el mercat de Herbers?
He d'anar a Sant Joanet sense agafar el cotxe dimecres a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Cabanes sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Castalla?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Cocentaina amb tren.
Es pot anar a Fageca amb cotxe?
Anirem a Moixent sense agafar el metro.
El disset d'octubre hauria d'anar a Nàquera.
M'agradaria anar a Teresa a peu.
Vull anar a Moixent amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sant Joanet dimecres a les dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benasau demà.
Dissabte he d'anar a Terrateig amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Vilanova d'Alcolea demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va a Castellfort?
Quant dura el viatge en autobús fins a Vilafermosa?
Com puc anar a Barraques dimecres a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Oliva amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Burjassot a peu?
Quan passa l'autobús per Carrícola?
Has estat mai a Callosa d'en Sarrià?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Llanera de Ranes.
Nosaltres vivim a Olocau del Rei.
Per on cau la Mata?
No he anat mai a Villores.
Coneixes algú que visqui a Aras de los Olmos?
Què se t'hi ha perdut, a Tibi?
Diuen que ara viu a Figueroles de Domenyo.
L'altre dia el vaig veure per el Castell de Guadalest.
Té una casa a Geldo.
Saps si cau a prop de Castellfort?
A Alacant hi ha un castell?
A Macastre hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Catral a peu.
He d'anar a Teresa sense agafar el metro dimecres a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a Catadau amb trasport públic?
Mira'm quina és la millor manera d'anar al Real de Gandia amb bicicleta.
Es pot anar a Miramar sense agafar el metro?
Anirem a Alfarrasí a peu.
Divendres hauria d'anar a la Vilavella.
Divendres anirem a Culla amb bicicleta.
M'agradaria anar a Benicarló amb moto.
Vull anar a Toixa amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Ademús dijous a les nou.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Isidre el cinc d'agost.
A quina hora passa el primer autobús per Santa Magdalena de Polpís dissabte?
Quines parades fa l'autobús que va a la Canyada?
Quant dura el viatge en autobús fins a les Coves de Vinromà?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Xulilla?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Almudaina?
Com puc anar a Polop el dos de juny a les dues?
Com puc arribar al Castell de Guadalest sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Oriola sense agafar el cotxe?
A quina hora arriba l'autobús de la Serra d'en Galceran?
Has estat mai a Sanet i els Negrals?
A Monòver hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Fortaleny és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Xaló.
L'altre dia vaig estar a Vilafranca.
Per on cau Barraques?
No he anat mai a Almenara.
L'altre dia el vaig veure per Cofrents.
Quin és el codi postal de Xàbia?
Saps si cau a prop de Teulada?
A Benicolet hi ha un castell?
No sé on cau Canet d'en Berenguer.
A Casinos hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Altea amb bicicleta.
Preferiria visitar Almiserà.
Quin dia és el mercat de Sorita?
He d'anar a Tàrbena amb cotxe demà a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Navarrés sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Toga?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Pina amb cotxe.
Es pot anar a Benassal a peu?
Anirem a Benissoda sense agafar el cotxe.
L'onze de juliol hauria d'anar a Titaigües.
El vint-i-tres de maig anirem a Planes a peu.
M'agradaria anar a Castellonet de la Conquesta amb bicicleta.
Vull anar a Domenyo amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Pobla de Farnals el cinc d'agost a les quatre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Estivella diumenge.
Dissabte he d'anar a Balones amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Bunyol dimarts?
Quant dura el viatge en autobús fins a Culla?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Montcada?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sanet i els Negrals?
Com puc anar a Torís dilluns a les cinc?
Com puc arribar a Orxeta amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Herbers?
A quina hora arriba l'autobús de Santa Magdalena de Polpís?
Has estat mai a Massamagrell?
A Dolors hi ha estació de tren?
L'altre dia vaig estar a Beniarjó.
La meva cosina viu a Algemesí.
Com podem anar fins a Sant Isidre?
No he anat mai a Castellonet de la Conquesta.
Coneixes algú que visqui al Verger?
Què se t'hi ha perdut, al Fondó de les Neus?
Diuen que ara viu al Palomar.
L'altre dia el vaig veure per el Campello.
Saps si cau a prop de l'Énova?
A Saix hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Cofrents amb bicicleta.
Preferiria visitar Sorita.
Quan va ser que vam anar a Eslida?
Quin dia és el mercat de Xert?
He d'anar a Xella amb tren dilluns a la tarda.
Quina és la millor manera d'anar a Sogorb amb moto?
Com ho puc fer per anar a Beniarbeig?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Formentera del Segura amb moto.
Es pot anar a Xeresa a peu?
Anirem a la Pobla de Sant Miquel sense agafar el cotxe.
El cinc d'agost hauria d'anar a Catarroja.
El dos de juny anirem a Benifato sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Benaguasil amb trasport públic.
Vull anar a Monòver amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sant Joanet el cinc d'agost a les cinc.
Demà passat he d'anar a Atzeneta d'Albaida amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benigembla diumenge?
Quines parades fa l'autobús que va a la Vilavella?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a l'Alcúdia de Veo?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Cullera?
Com puc anar a Torre-xiva dissabte al vespre?
Com puc arribar a Relleu amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per Gavarda?
A quina hora arriba l'autobús de Benillup?
Has estat mai a Murla?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Torrent.
Nosaltres vivim al Pinós.
L'altre dia vaig estar a Almudaina.
La meva cosina viu a Castellonet de la Conquesta.
Com podem anar fins a Daia Nova?
Per on cau Alginet?
No he anat mai a Massanassa.
Què se t'hi ha perdut, a Torrent?
Diuen que ara viu a Soneja.
Té una casa a l'Alcúdia de Veo.
Quin és el codi postal de l'Alqueria d'Asnar?
Saps si cau a prop d'Assuévar?
A Benifairó de les Valls hi ha un castell?
A Saix hi anem divendres.
Va anar a l'Alguenya amb autobús.
Preferiria visitar Alfarrasí.
és una foto de la plaça major de Sant Joanet.
Quin dia és el mercat d'Almenara?
He d'anar a Cases Baixes sense agafar el metro dijous a la tarda.
Quina és la millor manera d'anar a Benlloc sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Bolulla?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benigembla amb bicicleta.
Es pot anar a Benilloba amb autobús?
Anirem a l'Alfàs del Pi amb trasport públic.
Dimecres hauria d'anar a Muro.
Dimarts anirem a Nàquera amb bicicleta.
Vull anar a Vilanova d'Alcolea amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Torre-xiva diumenge a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Relleu l'onze de juliol.
Dilluns he d'anar a Llíria amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sant Isidre dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Albatera?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benijòfar?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Sella?
Com puc anar a la Serratella dijous a les dotze?
Com puc arribar a Vinaròs amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Albalat dels Sorells sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Formentera del Segura?
A Albalat dels Sorells hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Beniarbeig.
Nosaltres vivim a Beniarbeig.
L'altre dia vaig estar a Oriola.
La meva cosina viu a Assuévar.
Com podem anar fins a Bellús?
Per on cau Carrícola?
No he anat mai a Aranyel.
Coneixes algú que visqui a Xilxes?
Què se t'hi ha perdut, a Benimarfull?
Té una casa a la Font de la Reina.
A Cervera del Maestrat hi anem demà passat.
Va anar a Alberic amb autobús.
és una foto de la plaça major de Novetlè.
Quan va ser que vam anar a Gorga?
Quin dia és el mercat de Benimassot?
He d'anar a Ròtova amb moto el vint-i-tres de maig a la nit.
Quina és la millor manera d'anar a Burjassot amb autobús?
Com ho puc fer per anar a les Alqueries?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Nules amb tren.
Es pot anar al Castell de Vilamalefa amb tren?
Anirem a Xodos a peu.
Dimarts hauria d'anar a la Granja de la Costera.
Demà passat anirem a Alcalà de Xivert amb cotxe.
M'agradaria anar a Benifallim amb cotxe.
Vull anar a Fanzara a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Moncofa dijous a un quart de deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Paterna demà passat.
El disset d'octubre he d'anar a Alfara de la Baronia amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benigànim dissabte?
Quant dura el viatge en autobús fins a Puçol?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Fontanars dels Alforins?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Olocau?
Com puc anar a Llocnou de Sant Jeroni demà passat a les sis?
Com puc arribar a Daimús amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Xest amb cotxe?
A quina hora arriba l'autobús de Llíber?
A Aielo de Malferit hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Costur és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Benferri.
Nosaltres vivim a Sant Fulgenci.
L'altre dia vaig estar a Albocàsser.
Com podem anar fins a Calp?
Per on cau Beniatjar?
No he anat mai a la Llosa del Bisbe.
Coneixes algú que visqui a Eslida?
Quin és el codi postal de Forcall?
No sé on cau Gaianes.
A Almussafes hi anem dilluns.
Va anar a Albalat de la Ribera amb tren.
és una foto de la plaça major de Sant Isidre.
Quin dia és el mercat de Millena?
He d'anar a Benassal amb cotxe el disset d'octubre a les quatre.
Quina és la millor manera d'anar a La Llosa a peu?
Com ho puc fer per anar a Palmera?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Tavernes de la Valldigna amb cotxe.
Es pot anar a Daia Nova a peu?
Anirem a Manuel a peu.
Dijous hauria d'anar a Catadau.
El cinc d'agost anirem a la Todolella sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Peníscola sense agafar el cotxe.
Vull anar a Paterna sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sant Miquel de les Salines el cinc d'agost a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Callosa d'en Sarrià dilluns.
Demà he d'anar a Xiva amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sant Joan de Moró el dos de juny?
Quines parades fa l'autobús que va a Tales?
Quant dura el viatge en autobús fins a la Font d'en Carròs?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Finestrat?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Torre d'en Besora?
Com puc anar a Sucaina el dos de juny a les set?
Com puc arribar a Penàguila amb tren?
Com ho puc fer per anar a Fageca amb cotxe?
L'altre dia vaig estar a la Llosa del Bisbe.
La meva cosina viu a Vallat.
Com podem anar fins a l'Eliana?
Per on cau Benissa?
No he anat mai a Loriguilla.
Què se t'hi ha perdut, a Gandia?
Diuen que ara viu a Callosa de Segura.
L'altre dia el vaig veure per Montcada.
Saps si cau a prop de Torres Torres?
No sé on cau Massanassa.
A Cullera hi anem diumenge.
Va anar a Benicolet amb trasport públic.
és una foto de la plaça major de la Font de la Figuera.
Quan va ser que vam anar a Argeleta?
He d'anar a Alzira amb cotxe demà a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Ademús amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar al Toro?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benirredrà amb trasport públic.
Es pot anar a Argeleta amb bicicleta?
Anirem a Benicull de Xúquer amb moto.
Demà hauria d'anar a Artana.
Divendres anirem a Altura a peu.
M'agradaria anar a Aras de los Olmos amb tren.
Vull anar a Barxeta a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Albalat de la Ribera l'onze de juliol a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Quart de Poblet l'onze de juliol.
Dilluns he d'anar a Assuévar amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Costur demà passat?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Vilafranca?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Salzadella?
Com puc anar a Catarroja demà passat al vespre?
Com puc arribar a la Todolella amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Moncofa sense agafar el metro?
A quina hora arriba l'autobús de la Vall d'Uixó?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Alcoi.
Nosaltres vivim a Gàtova.
L'altre dia vaig estar a Alpont.
La meva cosina viu a Castelló de la Plana.
Com podem anar fins a Tavernes de la Valldigna?
No he anat mai a la Todolella.
Coneixes algú que visqui a l'Olleria?
Diuen que ara viu a Rafelcofer.
L'altre dia el vaig veure per Ademús.
Té una casa a l'Olleria.
Quin és el codi postal de Beneixama?
Saps si cau a prop de Benimarfull?
A Quatretonda hi anem dilluns.
Va anar a Ontinyent sense agafar el metro.
és una foto de la plaça major de Portell de Morella.
Quin dia és el mercat de Museros?
He d'anar a Alberic sense agafar el cotxe l'onze de juliol a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Argeleta amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Vilallonga?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a les Alqueries amb tren.
Es pot anar a Manuel amb moto?
Anirem a Formentera del Segura a peu.
Dissabte hauria d'anar a Teresa.
Diumenge anirem a Traiguera amb tren.
M'agradaria anar a l'Orxa sense agafar el metro.
Vull anar a Portell de Morella amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Dénia diumenge al vespre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Formentera del Segura diumenge.
El dos de juny he d'anar a Eslida amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Simat de la Valldigna diumenge?
Quant dura el viatge en autobús fins a Dolors?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Castellfort?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Gavarda?
Com puc anar a Benissoda l'onze de juliol al matí?
Com puc arribar a Senyera amb moto?
Com ho puc fer per anar a Cerdà amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Requena?
Has estat mai a Alboraia?
A Callosa de Segura hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Xaló és molt bonic.
Nosaltres vivim a Viver.
L'altre dia vaig estar a Sant Vicent del Raspeig.
La meva cosina viu a Alaquàs.
Per on cau Herbers?
No he anat mai a Llaurí.
Coneixes algú que visqui a Cullera?
Què se t'hi ha perdut, a Castelló de la Plana?
Diuen que ara viu a Gandia.
Quin és el codi postal d'Alberic?
Per anar a Albalat de la Ribera has de fer molta marrada.
A Xóvar hi anem l'onze de juliol.
Va anar a Benicull de Xúquer amb bicicleta.
Preferiria visitar Guardamar de la Safor.
Quan va ser que vam anar a la Pobla d'Arenós?
Quin dia és el mercat d'Aielo de Malferit?
He d'anar a Tollos amb tren dilluns a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a Torreblanca amb bicicleta?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Oliva amb trasport públic.
Anirem a Llocnou d'en Fenollet sense agafar el cotxe.
El dos de juny hauria d'anar a Alzira.
Divendres anirem a Atzeneta d'Albaida amb tren.
M'agradaria anar a Palma de Gandia sense agafar el cotxe.
Vull anar a Vilar de Canes sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Novelda el disset d'octubre a les vuit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benijòfar diumenge.
El dos de juny he d'anar a Aigües amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Otos el disset d'octubre?
Quines parades fa l'autobús que va a Aielo de Malferit?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Vallada?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Dosaigües?
Com puc anar a Millars dilluns a les sis?
Com puc arribar a Borriana sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Alfara del Patriarca amb moto?
A quina hora arriba l'autobús de Pedreguer?
Has estat mai a Benaixeve?
A Palmera hi ha estació de tren?
L'altre dia vaig estar a Sumacàrcer.
La meva cosina viu a la Salzadella.
Com podem anar fins a Torís?
Per on cau Cortes d'Arenós?
No he anat mai a Murla.
Coneixes algú que visqui a la Pobla d'Arenós?
Què se t'hi ha perdut, a Alfarrasí?
L'altre dia el vaig veure per Gorga.
Quin és el codi postal de Paiporta?
Saps si cau a prop de Benimuslem?
A Xàtiva hi ha un castell?
No sé on cau Manuel.
A Aielo de Malferit hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Busot amb tren.
Preferiria visitar Godelleta.
Quan va ser que vam anar a Benifaió?
Quin dia és el mercat de Costur?
He d'anar a Godelleta amb tren diumenge a la una.
Quina és la millor manera d'anar a Caudete de las Fuentes amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Daia Nova?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Paiporta amb tren.
Es pot anar a Benimassot a peu?
Anirem a Benidorm a peu.
Diumenge anirem a la Vilavella amb bicicleta.
M'agradaria anar a Sot de Ferrer a peu.
Vull anar a Torres Torres amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Gaibiel dissabte a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Portell de Morella dilluns.
Divendres he d'anar a la Vilavella amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Riba-roja de Túria divendres?
Quant dura el viatge en autobús fins a Ribesalbes?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Nàquera?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Marines?
Com puc anar a Onda diumenge a les sis?
Com puc arribar a Algorfa a peu?
Com ho puc fer per anar a Gorga a peu?
Quan passa l'autobús per Alboraia?
A quina hora arriba l'autobús d'Aielo de Malferit?
Has estat mai a Parcent?
He sentit a dir que la Pobla Tornesa és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Quart de Poblet.
Com podem anar fins a la Torre de les Maçanes?
Per on cau Agullent?
No he anat mai a Otos.
Coneixes algú que visqui a Geldo?
Diuen que ara viu a Banyeres de Mariola.
L'altre dia el vaig veure per Castellonet de la Conquesta.
Quin és el codi postal de Benaguasil?
Saps si cau a prop de Montfort?
A Xacarella hi ha un castell?
No sé on cau Llaurí.
A Segart hi anem dissabte.
Va anar a Montitxelvo amb autobús.
He d'anar a Bellús amb cotxe dimecres a les cinc.
Quina és la millor manera d'anar a Picassent amb tren?
Com ho puc fer per anar a Beniarjó?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Pinet amb cotxe.
Es pot anar a Carlet amb tren?
Anirem a Benasau sense agafar el cotxe.
Dilluns hauria d'anar a Figueres.
Dimarts anirem a Asp a peu.
M'agradaria anar a Palmera sense agafar el cotxe.
Vull anar a Sinarques amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Iàtova el disset d'octubre a les onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Daimús dissabte.
El cinc d'agost he d'anar a la Font de la Figuera amb autobús.
Quant dura el viatge en autobús fins a Montanejos?
Com puc anar a la Vall de Laguar el dos de juny a les dotze?
Com puc arribar a Santa Pola a peu?
Com ho puc fer per anar a Tollos amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Tírig?
A quina hora arriba l'autobús d'Anna?
Has estat mai a Toixa?
A Sedaví hi ha estació de tren?
Nosaltres vivim a Llíber.
L'altre dia vaig estar a Vilamarxant.
Com podem anar fins a Càrcer?
Per on cau Xixona?
No he anat mai a Santa Pola.
Coneixes algú que visqui a Benicarló?
Diuen que ara viu a les Fonts d'Aiòder.
L'altre dia el vaig veure per Alaquàs.
Té una casa al Villar.
Quin és el codi postal de Xera?
A Vilanova d'Alcolea hi ha un castell?
A Xalans hi anem divendres.
Va anar a Onil amb cotxe.
és una foto de la plaça major de Teulada.
Quan va ser que vam anar a Pavies?
Quin dia és el mercat de Vilar de Canes?
He d'anar a Oriola amb tren demà a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a l'Énova amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Ondara?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benijòfar amb tren.
Es pot anar a Canet d'en Berenguer amb bicicleta?
Anirem a Gaianes amb trasport públic.
Dimarts hauria d'anar a Quartell.
Demà anirem a l'Alqueria d'Asnar amb moto.
M'agradaria anar a Vilar de Canes amb trasport públic.
Vull anar a Tollos sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Carlet el cinc d'agost a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Vall de Gallinera dimarts.
Demà passat he d'anar a Real amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sagunt demà?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Monòver?
Com puc anar a Sempere el disset d'octubre a les sis?
Com puc arribar al Poble Nou de Benitatxell amb tren?
Com ho puc fer per anar a Torres Torres amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Almassora?
He sentit a dir que Sumacàrcer és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a la Vall d'Alba.
Com podem anar fins a Godelleta?
Per on cau Cofrents?
Què se t'hi ha perdut, a la Vall de Laguar?
Diuen que ara viu a Millars.
L'altre dia el vaig veure per Silla.
Té una casa a Benigànim.
Quin és el codi postal d'Ador?
Saps si cau a prop d'Atzeneta d'Albaida?
A Bonrepòs i Mirambell hi ha un castell?
A Gàtova hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar al Pilar de la Foradada sense agafar el cotxe.
és una foto de la plaça major de Terrateig.
Quan va ser que vam anar a Herbers?
Quin dia és el mercat de la Pobla de Benifassà?
He d'anar a Salines sense agafar el cotxe el cinc d'agost a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a Beniarjó amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Millars?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benavites amb bicicleta.
Es pot anar a Figueroles amb bicicleta?
Anirem a Quatretonda a peu.
Dimarts hauria d'anar a Albocàsser.
Demà anirem a Marines amb tren.
M'agradaria anar a Xóvar amb moto.
Vull anar a Sueca amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a l'Alcúdia de Crespins el disset d'octubre a les onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Sant Joan de Moró el vint-i-tres de maig.
L'onze de juliol he d'anar a Quatretonda amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Beniarrés dimecres?
Quant dura el viatge en autobús fins a Paterna?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Faura?
Com puc anar a Toixa dilluns a tres quarts de dotze?
Com puc arribar a Titaigües amb tren?
Com ho puc fer per anar a Paterna amb autobús?
Quan passa l'autobús per Dosaigües?
Has estat mai a Cortes de Pallars?
A la Pobla de Benifassà hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Castellonet de la Conquesta.
L'altre dia vaig estar a Crevillent.
Com podem anar fins a Llutxent?
Per on cau Agost?
Què se t'hi ha perdut, a Cervera del Maestrat?
Diuen que ara viu a Dénia.
Té una casa a Tavernes de la Valldigna.
Quin és el codi postal de Canet lo Roig?
Per anar a Vilallonga has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Sucaina?
A Albatera hi anem el dos de juny.
Va anar al Ràfol d'Almúnia amb bicicleta.
és una foto de la plaça major d'Ador.
Quin dia és el mercat d'Ademús?
He d'anar a Paiporta amb cotxe dimarts a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a Benifairó de les Valls a peu?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Albalat dels Tarongers sense agafar el metro.
Es pot anar a Benidorm amb autobús?
Anirem a Torís sense agafar el metro.
Dimarts hauria d'anar a Pavies.
Dimecres anirem a Castell de Cabres amb cotxe.
M'agradaria anar a Novetlè amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Callosa de Segura dissabte a dos quarts de tres.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Llucena amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Espadella dijous?
Quant dura el viatge en autobús fins a la Vall de Gallinera?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Salines?
Com puc anar a Gilet l'onze de juliol a les dotze?
Com puc arribar a Geldo sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Gaianes amb autobús?
A quina hora arriba l'autobús de Pina?
Has estat mai a Quart de Poblet?
A Quart de les Valls hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Alcàsser és molt bonic.
Nosaltres vivim a Santa Pola.
L'altre dia vaig estar a Teresa.
Com podem anar fins a Cofrents?
Coneixes algú que visqui a Benissanó?
Què se t'hi ha perdut, a Sot de Ferrer?
L'altre dia el vaig veure per Busot.
Té una casa a Ribesalbes.
Quin és el codi postal de Llutxent?
Per anar a Dosaigües has de fer molta marrada.
A Teresa de Cofrents hi ha un castell?
A Almenara hi anem dissabte.
He d'anar al Fondó de les Neus amb trasport públic l'onze de juliol a les sis.
Quina és la millor manera d'anar a Sumacàrcer a peu?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Sogorb amb tren.
Es pot anar a Corbera amb cotxe?
Anirem a Beniatjar amb autobús.
Dimarts hauria d'anar a Estubeny.
Divendres anirem a Soneja sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Vilafranca amb moto.
Vull anar a Cortes de Pallars amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Castellonet de la Conquesta el cinc d'agost al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Almassora demà passat.
Dimarts he d'anar a Riola amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Vall de Laguar el vint-i-tres de maig?
Quant dura el viatge en autobús fins a Casinos?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Vila-real?
Com puc anar a Benimassot dissabte al migdia?
Com puc arribar a Traiguera amb tren?
Com ho puc fer per anar a Confrides sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Benilloba?
A quina hora arriba l'autobús de l'Alcúdia de Crespins?
Has estat mai a Los Montesinos?
He sentit a dir que Beniarrés és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Burjassot.
Nosaltres vivim a Carlet.
Diuen que ara viu a Massalavés.
Té una casa a Sant Antoni de Benaixeve.
Per anar a Sant Mateu has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop dels Poblets?
A Saix hi ha un castell?
A Vilanova d'Alcolea hi anem diumenge.
Va anar a Cases Baixes amb autobús.
Preferiria visitar l'Olleria.
és una foto de la plaça major de Quatretonda.
Quan va ser que vam anar a Vinalesa?
Quin dia és el mercat de Xera?
He d'anar a Vilallonga sense agafar el cotxe l'onze de juliol a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a Alboraia amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Picanya?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Fontanars dels Alforins amb moto.
Es pot anar a Vilanova d'Alcolea amb tren?
Anirem a Sollana a peu.
L'onze de juliol hauria d'anar a Llaurí.
Demà anirem a Santa Pola amb trasport públic.
M'agradaria anar a Llíber amb tren.
Vull anar a Guadassuar a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Torrent el vint-i-tres de maig a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Montitxelvo el cinc d'agost.
El cinc d'agost he d'anar a Potries amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Alacant dimecres?
Quant dura el viatge en autobús fins a Anna?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Viver?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Figueroles de Domenyo?
Com puc anar a Sagunt dijous a les quatre?
Com puc arribar a Cullera a peu?
Com ho puc fer per anar a Sot de Ferrer sense agafar el cotxe?
Quan passa l'autobús per Teresa de Cofrents?
A quina hora arriba l'autobús d'Agres?
Has estat mai a les Useres?
He sentit a dir que Geldo és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Xulilla.
Nosaltres vivim al Ràfol d'Almúnia.
La meva cosina viu a Museros.
Per on cau Quartell?
Diuen que ara viu a la Serra d'en Galceran.
Per anar a Beniflà has de fer molta marrada.
A la Torre d'en Besora hi anem demà.
Va anar a Culla amb bicicleta.
és una foto de la plaça major de Torrevella.
Quan va ser que vam anar a les Useres?
Quin dia és el mercat d'Oliva?
He d'anar a Massalavés amb autobús el vint-i-tres de maig a les set.
Quina és la millor manera d'anar a Alboraig a peu?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Guadassuar amb tren.
Es pot anar a Rafelbunyol amb tren?
Anirem a Alfondeguilla amb moto.
Demà passat hauria d'anar a Vilar de Canes.
El disset d'octubre anirem a Llíria amb moto.
M'agradaria anar a Quatretondeta sense agafar el metro.
Vull anar a Museros amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Nàquera dimarts al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Montroi dijous.
Dissabte he d'anar al Camp de Mirra amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Picassent dimarts?
Quines parades fa l'autobús que va al Villar?
Quant dura el viatge en autobús fins a Beniatjar?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Aigües?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Orba?
Com puc anar a Aranyel dimarts a les cinc?
Com puc arribar a Requena amb tren?
Com ho puc fer per anar a Traiguera a peu?
Has estat mai al Campello?
A Olocau hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Sagunt.
Coneixes algú que visqui al Puig de Santa Maria?
Què se t'hi ha perdut, a Sollana?
Té una casa a Gaibiel.
Quin és el codi postal d'Alboraig?
Per anar a l'Alcúdia de Crespins has de fer molta marrada.
No sé on cau Meliana.
A Canet lo Roig hi anem dissabte.
Va anar a Vinaròs sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar l'Alqueria de la Comtessa.
Quan va ser que vam anar a Polop?
He d'anar a Llocnou de Sant Jeroni amb moto demà passat a les cinc.
Quina és la millor manera d'anar a Catí amb tren?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Aras de los Olmos amb moto.
Es pot anar a Quesa sense agafar el cotxe?
Anirem a Sant Joan de Moró amb trasport públic.
Dimecres hauria d'anar a Vinalesa.
Diumenge anirem a Onil amb moto.
M'agradaria anar a la Font d'en Carròs a peu.
Vull anar a Beniarbeig a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Benetússer el dos de juny a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a l'Alcúdia de Veo diumenge.
El cinc d'agost he d'anar a Alcàntera de Xúquer amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Canet lo Roig demà?
Quines parades fa l'autobús que va a Vilafamés?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benimodo?
Com puc anar a Cases Altes el vint-i-tres de maig a les sis?
Com ho puc fer per anar a Cotes amb tren?
A quina hora arriba l'autobús de La Llosa?
Has estat mai a Almoradí?
A Sorita hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Bicorb.
Nosaltres vivim a Artana.
L'altre dia vaig estar a Albalat dels Tarongers.
La meva cosina viu a Atzeneta del Maestrat.
Per on cau el Ràfol de Salem?
Coneixes algú que visqui a Camporrobles?
Què se t'hi ha perdut, al Puig de Santa Maria?
Diuen que ara viu a Novelda.
L'altre dia el vaig veure per Bellreguard.
Quin és el codi postal d'Albalat dels Sorells?
Saps si cau a prop de Xeresa?
No sé on cau Castellnou.
A Sant Rafel del Riu hi anem diumenge.
Va anar a Benissuera amb cotxe.
és una foto de la plaça major de Sellent.
Quan va ser que vam anar a Ontinyent?
He d'anar a Miramar sense agafar el cotxe el disset d'octubre a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a les Fonts d'Aiòder amb tren?
Com ho puc fer per anar a Aielo de Malferit?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Monòver sense agafar el cotxe.
Es pot anar a la Romana sense agafar el metro?
Anirem a Llucena a peu.
Dissabte hauria d'anar a Navarrés.
El dos de juny anirem a Coix amb cotxe.
M'agradaria anar a Llocnou d'en Fenollet amb moto.
Vull anar a l'Alcora amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Vilamarxant el dos de juny a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Algímia d'Alfara demà passat.
Dijous he d'anar a Figueres amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per la Granja de la Costera el disset d'octubre?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Almoines?
Com puc anar a Palanques l'onze de juliol a les deu?
Com ho puc fer per anar a la Vall d'Alba amb tren?
Has estat mai a Corbera?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar al Toro.
Nosaltres vivim a Marines.
Com podem anar fins a Bétera?
Coneixes algú que visqui a Benferri?
L'altre dia el vaig veure per el Verger.
Té una casa a Polinyà de Xúquer.
Quin és el codi postal de l'Énova?
Saps si cau a prop de Benafer?
A Vila-real hi ha un castell?
A Aranyel hi anem dijous.
Va anar a Cabanes amb tren.
Preferiria visitar Benaixeve.
és una foto de la plaça major de Titaigües.
He d'anar a Muro sense agafar el cotxe dissabte al matí.
Quina és la millor manera d'anar a la Pobla Llarga amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Petrés?
Mira'm quina és la millor manera d'anar al Ràfol de Salem amb bicicleta.
Es pot anar a Benafigos a peu?
Anirem a Palma de Gandia amb cotxe.
L'onze de juliol hauria d'anar a Loriguilla.
Dissabte anirem a Albalat de la Ribera amb cotxe.
M'agradaria anar a Vallada amb trasport públic.
Vull anar a Alaquàs a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a l'Atzúbia el disset d'octubre a les quatre.
Necessito un bitllet de tren per anar a Aín demà.
Divendres he d'anar a Cabanes amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Salines diumenge?
Quines parades fa l'autobús que va a Faura?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Aín?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Torres Torres?
Com puc anar a Lludient dimecres a les nou?
Com puc arribar a Cabanes amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Famorca amb tren?
A quina hora arriba l'autobús de Massalfassar?
He sentit a dir que Argeleta és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Soneja.
Nosaltres vivim a Onil.
L'altre dia vaig estar a la Pobla Llarga.
No he anat mai a Alzira.
Diuen que ara viu a Onil.
L'altre dia el vaig veure per Murla.
Té una casa a Gata de Gorgos.
Saps si cau a prop de Pina?
A la Font d'en Carròs hi ha un castell?
No sé on cau Alaquàs.
A el Ràfol d'Almúnia hi anem el vint-i-tres de maig.
Va anar a Montesa a peu.
Preferiria visitar Herbers.
és una foto de la plaça major de la Vall de Laguar.
Quin dia és el mercat de Moncofa?
He d'anar a Torralba amb bicicleta demà a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Parcent amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Torres Torres?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Benifaió amb bicicleta.
Es pot anar a Benaguasil amb cotxe?
Anirem a Rocafort amb trasport públic.
Demà passat hauria d'anar a Castellfort.
Dijous anirem a Callosa de Segura amb autobús.
M'agradaria anar a Cases Baixes sense agafar el metro.
Vull anar a Benissanó amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar al Castell de Vilamalefa dimarts a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Carcaixent dijous.
Dimarts he d'anar a Estubeny amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Càlig dimecres?
Quant dura el viatge en autobús fins a Sucaina?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Cerdà?
Com puc anar a Vinalesa el disset d'octubre a dos quarts de tres?
Com puc arribar a Toràs amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Daimús amb bicicleta?
Quan passa l'autobús per Benafer?
A quina hora arriba l'autobús de Rafelbunyol?
Has estat mai a Sant Joan de Moró?
A Pedreguer hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Balones és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Picanya.
L'altre dia vaig estar a Xera.
La meva cosina viu a Anna.
Com podem anar fins a Picanya?
No he anat mai a Xèrica.
Diuen que ara viu a Algar de Palància.
L'altre dia el vaig veure per Xiva.
Té una casa a Senyera.
Per anar a Miramar has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de la Vall d'Almonesir?
No sé on cau l'Olleria.
A Antella hi anem dilluns.
Va anar a Parcent a peu.
Preferiria visitar Sacanyet.
Quin dia és el mercat d'Algímia d'Alfara?
He d'anar a Xella amb cotxe diumenge a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Sanet i els Negrals sense agafar el metro?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Casinos sense agafar el metro.
Es pot anar a Bicorb amb tren?
Anirem a la Mata sense agafar el cotxe.
Demà passat hauria d'anar a Teresa.
Dimecres anirem a Guardamar del Segura a peu.
M'agradaria anar a Xacarella amb cotxe.
Vull anar a Novelda amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Càrcer divendres al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Barxeta dimarts.
Dissabte he d'anar a Carrícola amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Massanassa divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Algemesí?
Quant dura el viatge en autobús fins a la Llosa del Bisbe?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Peníscola?
Com puc anar a la Llosa de Ranes el disset d'octubre a les tres?
Com puc arribar a Zarra amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Fanzara amb tren?
Quan passa l'autobús per Domenyo?
A quina hora arriba l'autobús de Quartell?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Algorfa.
Nosaltres vivim a Agres.
L'altre dia vaig estar a Benasau.
La meva cosina viu a la Pobla de Benifassà.
Com podem anar fins a Sinarques?
Per on cau Sant Joan de Moró?
Coneixes algú que visqui a Coix?
Què se t'hi ha perdut, a les Fonts d'Aiòder?
Diuen que ara viu a Quatretondeta.
L'altre dia el vaig veure per Macastre.
Té una casa a Terrateig.
Quin és el codi postal de Vilanova de la Reina?
Per anar a Beniparrell has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Rocafort?
A Burjassot hi ha un castell?
No sé on cau Carcaixent.
A Benissa hi anem divendres.
Va anar a Tollos amb trasport públic.
He d'anar a Bèlgida a peu divendres a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Castelló de la Plana amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Beneixida?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Xella amb tren.
Es pot anar a la Pobla de Vallbona amb bicicleta?
Anirem a Barx a peu.
Demà hauria d'anar a Ontinyent.
Dijous anirem a Alfara de la Baronia amb trasport públic.
M'agradaria anar a Carlet amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Catral dimarts a les cinc.
Necessito un bitllet de tren per anar a Manises el vint-i-tres de maig.
Dimarts he d'anar a Banyeres de Mariola amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Estivella divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Benissa?
Quant dura el viatge en autobús fins a Benejússer?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Rotglà i Corberà?
Com puc anar a Crevillent l'onze de juliol a la nit?
Com puc arribar a Palmera amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar al Camp de Mirra sense agafar el metro?
Has estat mai a Lludient?
A Nules hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Albalat dels Sorells.
L'altre dia vaig estar a Onda.
La meva cosina viu a Castellfort.
Per on cau Almàssera?
Coneixes algú que visqui a Catral?
Diuen que ara viu a Benillup.
L'altre dia el vaig veure per Almoines.
Té una casa a la Pobla Llarga.
Quin és el codi postal de Figueres?
Per anar a Castell de Castells has de fer molta marrada.
A Elx hi ha un castell?
No sé on cau Xodos.
A Miramar hi anem diumenge.
Va anar a Aielo de Malferit sense agafar el metro.
Preferiria visitar Alfarb.
és una foto de la plaça major d'Albaida.
He d'anar a Rafelbunyol amb tren dilluns a la tarda.
Quina és la millor manera d'anar a Xestalgar amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Benimarfull?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Assuévar amb cotxe.
Es pot anar a Alzira sense agafar el cotxe?
Anirem a Ador amb trasport públic.
Divendres hauria d'anar a Estubeny.
Dilluns anirem a Xeresa amb tren.
M'agradaria anar a Montesa sense agafar el metro.
Vull anar a Famorca amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a l'Alcúdia de Veo el dos de juny a la tarda.
Necessito un bitllet de tren per anar a Bolbait dimarts.
Demà passat he d'anar a la Pobla Tornesa amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Aiora dilluns?
Quines parades fa l'autobús que va a Artana?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Vilamarxant?
Com puc anar a la Iessa divendres a les nou?
Com puc arribar a Sant Vicent del Raspeig sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Eslida sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Alfafara?
A Los Montesinos hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Assuévar és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Benassal.
Nosaltres vivim a Beneixida.
La meva cosina viu a Beneixida.
Com podem anar fins a Canet lo Roig?
Per on cau Moncofa?
Què se t'hi ha perdut, a Palanques?
Diuen que ara viu a Bicorb.
L'altre dia el vaig veure per la Vall d'Alcalà.
Per anar a Sinarques has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop del Palomar?
No sé on cau Zarra.
A Sinarques hi anem divendres.
Va anar a Benetússer amb moto.
Preferiria visitar Macastre.
Quin dia és el mercat de Xacarella?
He d'anar a Alfafar amb moto el disset d'octubre a les vuit.
Com ho puc fer per anar a Vinaròs?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alacant amb tren.
Es pot anar a Figueroles de Domenyo amb trasport públic?
Anirem a Xella amb cotxe.
El cinc d'agost hauria d'anar a la Vall de Laguar.
L'onze de juliol anirem a Canals amb trasport públic.
M'agradaria anar a Alfauir amb bicicleta.
Vull anar a Eslida sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Costur demà passat a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Torre Baixa demà.
L'onze de juliol he d'anar a Canals amb autobús.
Quines parades fa l'autobús que va a Matet?
Quant dura el viatge en autobús fins a Soneja?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Castellfabib?
Com puc anar a Sagra demà passat al migdia?
Com puc arribar a Quart de Poblet sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Benifallim amb tren?
A quina hora arriba l'autobús de Rafal?
Has estat mai a Xulilla?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Puçol.
Nosaltres vivim a Énguera.
L'altre dia vaig estar a Moixent.
La meva cosina viu a Sempere.
Com podem anar fins a Ribesalbes?
Per on cau Bunyol?
No he anat mai a Benigembla.
Què se t'hi ha perdut, a Iàtova?
L'altre dia el vaig veure per Sant Isidre.
Té una casa a la Canyada.
Quin és el codi postal de Benlloc?
Per anar a Alboraia has de fer molta marrada.
A Pinet hi ha un castell?
A l'Olleria hi anem el dos de juny.
Va anar a Almenara amb trasport públic.
és una foto de la plaça major de Benifato.
Quan va ser que vam anar a Torreblanca?
He d'anar a Benetússer sense agafar el metro el dos de juny al migdia.
Quina és la millor manera d'anar a Almàssera amb moto?
Com ho puc fer per anar a Vilanova d'Alcolea?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alaquàs amb autobús.
Es pot anar a Benissuera sense agafar el metro?
Anirem a Traiguera amb trasport públic.
Diumenge hauria d'anar a Quart de les Valls.
Diumenge anirem a Tormos amb trasport públic.
M'agradaria anar a Vallibona sense agafar el cotxe.
Vull anar a Villores amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Xarafull el dos de juny a les tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Xeraco diumenge.
El dos de juny he d'anar a Albal amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Daia Vella demà passat?
Quant dura el viatge en autobús fins a Llaurí?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a les Coves de Vinromà?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Real?
Com puc anar a la Pobla de Sant Miquel dijous a un quart de deu?
Com puc arribar a Sant Isidre amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Cirat a peu?
Quan passa l'autobús per Venta del Moro?
A quina hora arriba l'autobús de Xella?
Has estat mai a Sant Fulgenci?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Gàtova.
L'altre dia vaig estar a Segart.
La meva cosina viu a Miramar.
Per on cau Domenyo?
L'altre dia el vaig veure per Castellfort.
Té una casa a Alcoi.
Per anar a Polop has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Meliana?
No sé on cau el Castell de Guadalest.
A Soneja hi anem dimecres.
Va anar a Torís sense agafar el cotxe.
és una foto de la plaça major del Camp de Mirra.
Quan va ser que vam anar a Teresa de Cofrents?
He d'anar a la Vall de Laguar amb tren dijous a les dues.
Quina és la millor manera d'anar a la Torre de les Maçanes sense agafar el metro?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Morella a peu.
Es pot anar a Montitxelvo amb bicicleta?
Anirem al Fondó dels Frares amb moto.
Dijous hauria d'anar a Carlet.
Divendres anirem a Sant Rafel del Riu a peu.
Vull anar a Gavarda amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Ontinyent demà passat a les dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Xilxes dilluns.
L'onze de juliol he d'anar a la Jana amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Ribesalbes l'onze de juliol?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Sacanyet?
Com puc anar a la Vall d'Alba el vint-i-tres de maig a les vuit?
Com ho puc fer per anar a la Font d'en Carròs a peu?
Quan passa l'autobús per Alfondeguilla?
A Venta del Moro hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Llaurí és molt bonic.
Coneixes algú que visqui a Vilafermosa?
L'altre dia el vaig veure per Foios.
Té una casa a Sempere.
Per anar a Favara has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Paterna?
No sé on cau la Iessa.
A el Toro hi anem dissabte.
Va anar a Gàtova a peu.
Preferiria visitar Vilar de Canes.
és una foto de la plaça major d'Alfarb.
Quan va ser que vam anar a la Font d'en Carròs?
He d'anar a Salem amb autobús l'onze de juliol a tres quarts de dotze.
Quina és la millor manera d'anar a Benassal amb moto?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Gàtova sense agafar el metro.
Es pot anar a la Torre d'en Doménec amb autobús?
Anirem a Bolbait amb autobús.
Diumenge hauria d'anar a Algímia d'Alfara.
El disset d'octubre anirem a Castellonet de la Conquesta amb moto.
M'agradaria anar a Serra sense agafar el cotxe.
Vull anar a Antella amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Albalat dels Sorells dilluns al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Onil dissabte.
Dilluns he d'anar a la Pobla del Duc amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Bonrepòs i Mirambell diumenge?
Com puc anar a Atzeneta d'Albaida dissabte al vespre?
Com puc arribar a Begís sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a la Vall d'Ebo sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Xestalgar?
A quina hora arriba l'autobús de Benafigos?
Nosaltres vivim a Vinaròs.
L'altre dia vaig estar a Benicarló.
Com podem anar fins a Llaurí?
Per on cau Peníscola?
No he anat mai a Alberic.
Diuen que ara viu a Castelló de la Plana.
L'altre dia el vaig veure per Vilamarxant.
Té una casa a Xella.
Quin és el codi postal d'Algemesí?
Per anar a Setaigües has de fer molta marrada.
No sé on cau Catarroja.
A Vinalesa hi anem dijous.
Va anar a Serra amb tren.
Preferiria visitar Bufali.
és una foto de la plaça major d'Almassora.
Quin dia és el mercat de la Pobla d'Arenós?
He d'anar al Puig de Santa Maria a peu diumenge a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Rocafort amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar a Xiva?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Torrevella amb autobús.
Es pot anar a Aín a peu?
Anirem a Suera sense agafar el cotxe.
Demà hauria d'anar a Almoines.
El dos de juny anirem a Rafelcofer amb bicicleta.
Vull anar a Godelleta amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Castellfort dimecres a les dotze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Benifairó de la Valldigna dimarts.
Demà he d'anar a Dénia amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Xalans el cinc d'agost?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Callosa de Segura?
Com puc anar a Tormos dilluns a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Dosaigües amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Benimuslem a peu?
Quan passa l'autobús per Montesa?
A la Pobla d'Arenós hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Benimeli és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Xelva.
Nosaltres vivim a Utiel.
L'altre dia vaig estar a Cabanes.
La meva cosina viu a Castelló de Rugat.
Com podem anar fins a Bonrepòs i Mirambell?
Per on cau Torralba?
Coneixes algú que visqui a l'Alcora?
Diuen que ara viu a Estivella.
Té una casa a Castellnou.
Quin és el codi postal de Quatretonda?
Saps si cau a prop de Bicorb?
A Sant Rafel del Riu hi ha un castell?
No sé on cau la Pobla Llarga.
A Sot de Xera hi anem dilluns.
Va anar a Pedreguer sense agafar el metro.
Preferiria visitar Agost.
és una foto de la plaça major d'Otos.
Quan va ser que vam anar a Agost?
Quin dia és el mercat d'Alboraig?
He d'anar a Benifairó de les Valls amb autobús diumenge a les tres.
Quina és la millor manera d'anar a Carlet amb moto?
Com ho puc fer per anar a Beniardà?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Quatretondeta sense agafar el metro.
Anirem a Llombai a peu.
Demà passat hauria d'anar a Carrícola.
Dissabte anirem a Peníscola amb bicicleta.
M'agradaria anar a Manuel amb bicicleta.
Vull anar a Almussafes amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Vallat dissabte a les dues.
Necessito un bitllet de tren per anar a Domenyo demà passat.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Figueroles de Domenyo amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Monòver diumenge?
Quant dura el viatge en autobús fins a Godelleta?
Com puc anar a Ibi dimecres a la nit?
Com puc arribar a Vilamalur sense agafar el metro?
Has estat mai a Algemesí?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Ondara.
L'altre dia vaig estar a Benilloba.
La meva cosina viu a Alfondeguilla.
Com podem anar fins a Almussafes?
Per on cau Llocnou d'en Fenollet?
No he anat mai a l'Alcora.
Coneixes algú que visqui a Soneja?
Què se t'hi ha perdut, a Vilallonga?
L'altre dia el vaig veure per Bolbait.
Quin és el codi postal de Montroi?
Per anar a Xera has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Benidoleig?
No sé on cau l'Alcúdia de Veo.
A Famorca hi anem divendres.
Va anar a Massalavés amb trasport públic.
Preferiria visitar Corbera.
és una foto de la plaça major de Xacarella.
Quan va ser que vam anar a Rossell?
Quin dia és el mercat d'Almoradí?
He d'anar a Vilafamés a peu divendres a un quart de deu.
Quina és la millor manera d'anar a Pedralba amb tren?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Gilet amb tren.
Anirem a Casinos sense agafar el cotxe.
Demà hauria d'anar a Cofrents.
Demà passat anirem a Quesa sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Guadassuar a peu.
Vull anar a Tollos a peu.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Castelló de Rugat el cinc d'agost a les sis.
Necessito un bitllet de tren per anar al Castell de Vilamalefa l'onze de juliol.
El disset d'octubre he d'anar a Casinos amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sant Jordi el cinc d'agost?
Quines parades fa l'autobús que va a la Torre de les Maçanes?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benidoleig?
Com puc anar a Sagunt l'onze de juliol a les deu?
Com puc arribar a Toga amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Xestalgar amb cotxe?
A quina hora arriba l'autobús del Real de Gandia?
Has estat mai a Benejússer?
A Castell de Cabres hi ha estació de tren?
He sentit a dir que les Fonts d'Aiòder és molt bonic.
Nosaltres vivim a Estivella.
L'altre dia vaig estar a Benissa.
La meva cosina viu a Bolulla.
Com podem anar fins a Vallada?
Per on cau Xilxes?
Què se t'hi ha perdut, a Llanera de Ranes?
Diuen que ara viu a Xaló.
L'altre dia el vaig veure per Xeresa.
Té una casa a Llutxent.
Quin és el codi postal de Xarafull?
Per anar a Cinctorres has de fer molta marrada.
A les Alqueries hi ha un castell?
No sé on cau Beniarrés.
A Caudiel hi anem l'onze de juliol.
Va anar a les Useres amb moto.
Quan va ser que vam anar a l'Alcúdia de Veo?
He d'anar a Toràs amb autobús dijous al migdia.
Quina és la millor manera d'anar a Toràs amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Mislata?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Quart de les Valls amb tren.
Es pot anar a Benferri amb bicicleta?
Anirem a Xalans sense agafar el metro.
El cinc d'agost hauria d'anar a Alfara del Patriarca.
L'onze de juliol anirem a Sellent amb trasport públic.
Vull anar a Balones amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a l'Énova l'onze de juliol a les deu.
Necessito un bitllet de tren per anar a Manises dimecres.
Dijous he d'anar a Teresa amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Tous dimecres?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Polop?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Rojals?
Com puc anar a Xacarella el vint-i-tres de maig a dos quarts i cinc de set?
Com puc arribar a Aldaia sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Benafigos sense agafar el metro?
He sentit a dir que Confrides és molt bonic.
Nosaltres vivim a Benifairó de les Valls.
Com podem anar fins a Montaverner?
Per on cau el Pinós?
No he anat mai a la Pobla de Sant Miquel.
Coneixes algú que visqui a Senija?
L'altre dia el vaig veure per Sant Vicent del Raspeig.
Quin és el codi postal de Torreblanca?
Saps si cau a prop de Suera?
A Vistabella del Maestrat hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Atzeneta del Maestrat amb moto.
Preferiria visitar el Verger.
Quin dia és el mercat de Benijòfar?
He d'anar a Villargordo del Cabriel sense agafar el metro l'onze de juliol al migdia.
Quina és la millor manera d'anar a Cofrents amb moto?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Museros amb moto.
Es pot anar a Vilanova d'Alcolea amb cotxe?
Anirem a la Vall d'Alcalà amb autobús.
Demà passat hauria d'anar a Titaigües.
El vint-i-tres de maig anirem a Guardamar del Segura sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Vallibona amb autobús.
Vull anar a la Salzadella sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sot de Xera dijous a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Pobla de Benifassà dilluns.
El vint-i-tres de maig he d'anar a Tibi amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Llíber dilluns?
Quant dura el viatge en autobús fins a Càlig?
Com puc anar a Benidorm el dos de juny al migdia?
Com puc arribar a Finestrat amb tren?
Com ho puc fer per anar a Polinyà de Xúquer amb tren?
Quan passa l'autobús per la Llosa de Ranes?
A quina hora arriba l'autobús de Figueres?
Has estat mai a les Alcubles?
A Camporrobles hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Vilanova de la Reina és molt bonic.
Nosaltres vivim a Barxeta.
La meva cosina viu a Alboraig.
Per on cau la Serratella?
Coneixes algú que visqui a Xaló?
Què se t'hi ha perdut, a Famorca?
Diuen que ara viu a Canet d'en Berenguer.
Té una casa a Sant Vicent del Raspeig.
Quin és el codi postal d'Alfarb?
Per anar a Benirredrà has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Segart?
No sé on cau Espadella.
A el Real de Gandia hi anem diumenge.
Va anar a Meliana sense agafar el cotxe.
Preferiria visitar l'Eliana.
Quin dia és el mercat de l'Alcúdia de Crespins?
He d'anar a Alfara de la Baronia amb autobús demà passat a un quart i mig d'onze.
Quina és la millor manera d'anar a Vallés amb trasport públic?
Com ho puc fer per anar al Ràfol de Salem?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Todolella amb cotxe.
Es pot anar a Canet lo Roig a peu?
Anirem a l'Alguenya amb cotxe.
Divendres hauria d'anar a Vilafermosa.
Demà anirem a Quart de Poblet sense agafar el cotxe.
M'agradaria anar a Alfara del Patriarca sense agafar el metro.
Vull anar a la Torre d'en Besora amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Albocàsser l'onze de juliol a la una.
Necessito un bitllet de tren per anar a Aielo de Malferit el disset d'octubre.
Dimecres he d'anar a Llanera de Ranes amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Almoradí dimarts?
Quant dura el viatge en autobús fins a Biar?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Riba-roja de Túria?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Daia Vella?
Com puc anar a Llocnou de Sant Jeroni el vint-i-tres de maig a tres quarts de dotze?
Com puc arribar a Barxeta amb cotxe?
Quan passa l'autobús per Santa Magdalena de Polpís?
A quina hora arriba l'autobús de Bugarra?
A Sella hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Daimús és molt bonic.
Nosaltres vivim a Torralba.
La meva cosina viu a Villargordo del Cabriel.
Com podem anar fins a Banyeres de Mariola?
Diuen que ara viu a Villena.
L'altre dia el vaig veure per Benifairó de les Valls.
Té una casa a l'Alqueria de la Comtessa.
Quin és el codi postal de Canet d'en Berenguer?
Per anar a Alfarrasí has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Xest?
No sé on cau Massalavés.
A Moncofa hi anem diumenge.
Va anar a Vilanova d'Alcolea amb cotxe.
és una foto de la plaça major d'Estivella.
Quan va ser que vam anar a Sant Antoni de Benaixeve?
Quin dia és el mercat de Benidorm?
He d'anar a Benigembla a peu dimecres a les cinc.
Com ho puc fer per anar a Banyeres de Mariola?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a la Canyada a peu.
Es pot anar a Almoines sense agafar el metro?
Anirem a Xestalgar amb tren.
El dos de juny hauria d'anar a Museros.
Divendres anirem a Ador amb moto.
M'agradaria anar a Vila-real amb autobús.
Vull anar a Cullera amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Guardamar del Segura el vint-i-tres de maig a dos quarts i cinc de set.
Necessito un bitllet de tren per anar a Alpont dilluns.
Demà he d'anar a Canet lo Roig amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Meliana demà passat?
Quines parades fa l'autobús que va al Genovés?
Quant dura el viatge en autobús fins a Massanassa?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Benilloba?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Aigües?
Com puc anar a Xella demà a un quart de deu?
Com puc arribar a Llíber sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Salines sense agafar el metro?
Quan passa l'autobús per Sant Antoni de Benaixeve?
A quina hora arriba l'autobús de Llanera de Ranes?
Has estat mai a Sagunt?
A Sot de Ferrer hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Antella és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a l'Alqueria de la Comtessa.
Nosaltres vivim a Vallanca.
Com podem anar fins a Palma de Gandia?
Per on cau Almedíxer?
No he anat mai a Miramar.
Coneixes algú que visqui a Sant Rafel del Riu?
L'altre dia el vaig veure per Sorita.
Té una casa a Moncofa.
A Castellnou hi ha un castell?
A Albalat dels Sorells hi anem el disset d'octubre.
Va anar a Paiporta a peu.
Preferiria visitar Faura.
és una foto de la plaça major de Benimantell.
Quan va ser que vam anar a la Pobla de Benifassà?
He d'anar a Espadella amb cotxe dimecres a la nit.
Quina és la millor manera d'anar a Senija sense agafar el cotxe?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a l'Alcúdia de Crespins amb cotxe.
Anirem a Herbers amb cotxe.
L'onze de juliol hauria d'anar a Rafelcofer.
El dos de juny anirem a Daia Vella amb bicicleta.
M'agradaria anar a Sanet i els Negrals amb cotxe.
Vull anar a Torís sense agafar el cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Gaibiel l'onze de juliol a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Llosa de Ranes demà passat.
Demà he d'anar a Benidorm amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Anna demà?
Quant dura el viatge en autobús fins a la Salzadella?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Benlloc?
Com puc anar a Sumacàrcer l'onze de juliol a les dues?
Com puc arribar a Alginet sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a l'Alqueria de la Comtessa sense agafar el cotxe?
A quina hora arriba l'autobús de Picassent?
A la Canyada hi ha estació de tren?
He sentit a dir que la Serra d'en Galceran és molt bonic.
Nosaltres vivim a la Pobla de Sant Miquel.
La meva cosina viu a Benigembla.
Com podem anar fins a Benifaió?
Per on cau Corbera?
No he anat mai a Barraques.
L'altre dia el vaig veure per Museros.
Té una casa a Benavites.
Quin és el codi postal de Fontanars dels Alforins?
Per anar al Verger has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Tavernes de la Valldigna?
A Xert hi ha un castell?
No sé on cau Sucaina.
A Ontinyent hi anem dimarts.
Va anar a Xelva amb cotxe.
Preferiria visitar Olocau.
és una foto de la plaça major de Massanassa.
Quan va ser que vam anar a Biar?
Quin dia és el mercat de Relleu?
He d'anar a Llaurí amb tren el cinc d'agost a les vuit.
Quina és la millor manera d'anar a Fortaleny amb autobús?
Com ho puc fer per anar a Carrícola?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Portell de Morella amb tren.
Es pot anar a Sant Jordi a peu?
Anirem a Alcàsser amb cotxe.
Diumenge hauria d'anar a Corbera.
El cinc d'agost anirem a Navaixes amb tren.
M'agradaria anar a Confrides amb tren.
Vull anar a l'Alcúdia amb cotxe.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Almassora el cinc d'agost al vespre.
Necessito un bitllet de tren per anar a la Vila Joiosa diumenge.
A quina hora passa el primer autobús per Alfarrasí dijous?
Quant dura el viatge en autobús fins a Foios?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Xirivella?
Com puc anar a Sant Joanet demà passat a les vuit?
Com puc arribar a Barx amb tren?
Com ho puc fer per anar a Benifairó de la Valldigna amb tren?
A quina hora arriba l'autobús de Xest?
Has estat mai a l'Olleria?
A Vallés hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Llombai.
Nosaltres vivim a Lludient.
L'altre dia vaig estar a Benassal.
La meva cosina viu a la Font de la Reina.
Com podem anar fins a la Vall d'Almonesir?
Diuen que ara viu a Benaixeve.
Té una casa a Alcalalí.
Quin és el codi postal de Bellreguard?
Per anar a Cofrents has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Senija?
A Orba hi ha un castell?
A Palma de Gandia hi anem demà passat.
Va anar a Guadassuar amb moto.
Preferiria visitar Xóvar.
He d'anar a Benifato sense agafar el cotxe dijous a les deu.
Quina és la millor manera d'anar a Catadau a peu?
Com ho puc fer per anar a Gorga?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Beneixida sense agafar el metro.
Es pot anar a Cerdà amb tren?
Anirem a Sempere sense agafar el metro.
Demà hauria d'anar a Guadassuar.
Diumenge anirem a Vallanca amb bicicleta.
M'agradaria anar a Bufali amb cotxe.
Vull anar a Utiel amb bicicleta.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Algímia d'Alfara dimecres al matí.
Necessito un bitllet de tren per anar a Albuixec divendres.
Dimecres he d'anar a Almassora amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Suera dimarts?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Meliana?
Com puc anar a Pina dijous a les dues?
Com puc arribar a Benimodo amb tren?
Com ho puc fer per anar al Real de Gandia amb tren?
He sentit a dir que Burjassot és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar al Castell de Guadalest.
La meva cosina viu al Villar.
Per on cau Agres?
No he anat mai a la Pobla de Farnals.
Coneixes algú que visqui a Benicàssim?
Diuen que ara viu a la Torre d'en Besora.
L'altre dia el vaig veure per les Alqueries.
Té una casa a Silla.
Quin és el codi postal de Beniatjar?
Per anar a la Vila Joiosa has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop d'Onil?
A el Ràfol d'Almúnia hi ha un castell?
No sé on cau Sant Miquel de les Salines.
A el Fondó dels Frares hi anem dimecres.
Va anar a la Pobla Tornesa amb moto.
Preferiria visitar Moncofa.
és una foto de la plaça major de Castellonet de la Conquesta.
Quin dia és el mercat de Cervera del Maestrat?
He d'anar a Sagunt amb tren demà passat a les quatre.
Quina és la millor manera d'anar a Antella amb cotxe?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Alcàsser sense agafar el metro.
Es pot anar a Nules sense agafar el metro?
Anirem a Segart amb bicicleta.
Dimarts hauria d'anar a les Coves de Vinromà.
El vint-i-tres de maig anirem a Gavarda amb autobús.
M'agradaria anar a Aín amb tren.
Vull anar a Banyeres de Mariola amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a la Vall d'Alcalà demà passat al migdia.
Necessito un bitllet de tren per anar a Murla demà passat.
Dissabte he d'anar a Fageca amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Benifairó de la Valldigna el dos de juny?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Castell de Cabres?
Com puc anar a Aiora demà passat a tres quarts de dotze?
Com puc arribar a Torres Torres sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Benimarfull amb tren?
A quina hora arriba l'autobús de Sagunt?
Has estat mai a Villena?
A Albal hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Castell de Cabres és molt bonic.
La meva cosina viu a Guadasséquies.
Coneixes algú que visqui a Bugarra?
Què se t'hi ha perdut, al Fondó dels Frares?
L'altre dia el vaig veure per Benassal.
Quin és el codi postal de Montaverner?
A Gata de Gorgos hi anem divendres.
Va anar a Sacanyet amb tren.
és una foto de la plaça major de Teresa de Cofrents.
Quan va ser que vam anar a Almenara?
He d'anar a Quart de les Valls sense agafar el cotxe demà passat a les cinc.
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Beniardà amb tren.
Es pot anar a Massalfassar a peu?
Anirem a Matet amb trasport públic.
Dijous hauria d'anar a la Todolella.
El vint-i-tres de maig anirem a Benigembla sense agafar el metro.
M'agradaria anar a Tollos amb bicicleta.
Vull anar a Barx sense agafar el metro.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Sucaina demà a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Forcall dissabte.
Dijous he d'anar a Figueroles de Domenyo amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Eslida dimecres?
Quines parades fa l'autobús que va a Monòver?
Quant dura el trajecte en autobús fins a la Pobla del Duc?
Com puc anar a Guadasséquies el dos de juny a les sis?
Com puc arribar a Utiel amb tren?
Com ho puc fer per anar a la Serratella amb tren?
Quan passa l'autobús per Los Montesinos?
A quina hora arriba l'autobús d'Algorfa?
A Almoines hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a la Romana.
La meva cosina viu a Ibi.
Com podem anar fins a Xodos?
Per on cau Quesa?
Coneixes algú que visqui a la Pobla de Vallbona?
Què se t'hi ha perdut, a Navaixes?
Diuen que ara viu a Cabanes.
L'altre dia el vaig veure per Canals.
Té una casa a la Pobla de Benifassà.
Saps si cau a prop de Llocnou de la Corona?
No sé on cau Los Montesinos.
A Monòver hi anem dilluns.
Va anar a Xodos amb moto.
Preferiria visitar Polinyà de Xúquer.
és una foto de la plaça major d'Alpont.
Quan va ser que vam anar a Onda?
Quin dia és el mercat d'Elx?
He d'anar a Albaida sense agafar el metro el cinc d'agost a la nit.
Quina és la millor manera d'anar a Algímia d'Almonesir amb cotxe?
Com ho puc fer per anar a Foios?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Xilxes amb tren.
Anirem a Asp a peu.
Dimecres hauria d'anar a Beniarbeig.
L'onze de juliol anirem a Atzeneta d'Albaida amb bicicleta.
M'agradaria anar a Massanassa sense agafar el cotxe.
Vull anar a Catral amb autobús.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Matet divendres a les cinc.
L'onze de juliol he d'anar a Bufali amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Cofrents divendres?
Quines parades fa l'autobús que va a Borriana?
Quant dura el viatge en autobús fins a la Pobla de Benifassà?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Onil?
Com puc anar a Sempere dijous al vespre?
Com puc arribar a Altea amb moto?
Com ho puc fer per anar a Pego amb tren?
Has estat mai a Villores?
A Benicàssim hi ha estació de tren?
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Benirredrà.
L'altre dia vaig estar a l'Alfàs del Pi.
La meva cosina viu a Canet lo Roig.
Per on cau Balones?
L'altre dia el vaig veure per Camporrobles.
Té una casa a Vila-real.
Quin és el codi postal de Titaigües?
Per anar a Aigües has de fer molta marrada.
Saps si cau a prop de Quatretondeta?
A Alzira hi anem el dos de juny.
Preferiria visitar Benigànim.
és una foto de la plaça major de la Serratella.
Quan va ser que vam anar a Alfafara?
He d'anar a Toga amb autobús el cinc d'agost a les onze.
Quina és la millor manera d'anar a Bugarra sense agafar el cotxe?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a l'Alfàs del Pi amb tren.
Es pot anar a Matet sense agafar el cotxe?
Anirem al Castell de Guadalest amb cotxe.
Diumenge hauria d'anar a la Todolella.
Dimarts anirem a Carrícola amb autobús.
M'agradaria anar al Camp de Mirra amb tren.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Llutxent dilluns a un quart i mig d'onze.
Necessito un bitllet de tren per anar a Xera demà passat.
Dissabte he d'anar a Xestalgar amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Bigastre dijous?
Quant dura el viatge en autobús fins a Castalla?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Figueroles de Domenyo?
Com puc anar a l'Olleria l'onze de juliol al matí?
Com puc arribar a Miramar amb tren?
Com ho puc fer per anar a Algímia d'Almonesir amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Terrateig?
Has estat mai a Xelva?
He sentit a dir que la Jana és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Xera.
La meva cosina viu a Montitxelvo.
Com podem anar fins a Beniarbeig?
Per on cau Benirredrà?
Coneixes algú que visqui a Picanya?
L'altre dia el vaig veure per Alfara del Patriarca.
Quin és el codi postal d'Albocàsser?
Per anar a Fageca has de fer molta marrada.
A Sinarques hi anem el dos de juny.
Va anar a Portell de Morella amb autobús.
Quin dia és el mercat d'Estubeny?
He d'anar al Real de Gandia amb moto el disset d'octubre a un quart de deu.
Quina és la millor manera d'anar a Matet sense agafar el metro?
Com ho puc fer per anar a Castellonet de la Conquesta?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Titaigües amb trasport públic.
Anirem a Fontanars dels Alforins amb tren.
El cinc d'agost anirem a Llíria amb trasport públic.
M'agradaria anar a Fageca amb tren.
Vull anar al Genovés amb trasport públic.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a Montesa divendres a la nit.
Necessito un bitllet de tren per anar a Formentera del Segura dissabte.
Dimecres he d'anar a Alpont amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Dénia dijous?
Quines parades fa l'autobús que va a Montroi?
Quantes parades té el trajecte en autobús fins a Vilanova d'Alcolea?
Com puc anar a Castelló de Rugat dijous a les dues?
Com puc arribar a Oliva amb tren?
Com ho puc fer per anar a Catí amb trasport públic?
Quan passa l'autobús per Petrés?
A quina hora arriba l'autobús de Famorca?
Has estat mai a Benidorm?
A Suera hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Begís és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a Llocnou de la Corona.
Nosaltres vivim a Gorga.
La meva cosina viu al Ràfol d'Almúnia.
No he anat mai a Rocafort.
Coneixes algú que visqui a Llaurí?
Diuen que ara viu al Toro.
L'altre dia el vaig veure per Salem.
Té una casa a Quesa.
Quin és el codi postal de Llíria?
A les Fonts d'Aiòder hi anem el cinc d'agost.
Va anar a Calles amb trasport públic.
Preferiria visitar Burjassot.
és una foto de la plaça major de Llocnou de la Corona.
He d'anar a Tales amb bicicleta diumenge a dos quarts de tres.
Quina és la millor manera d'anar a Tavernes de la Valldigna sense agafar el cotxe?
Com ho puc fer per anar a Aldaia?
Mira'm quina és la millor manera d'anar a Antella amb tren.
Es pot anar a Alcosser amb autobús?
Anirem a Aras de los Olmos sense agafar el metro.
Diumenge anirem a Daia Nova a peu.
M'agradaria anar a Beniarrés amb tren.
Vull anar a Real amb moto.
Reserva'm un bitllet de tren per anar a l'Alcúdia de Veo el vint-i-tres de maig a dos quarts de tres.
Necessito un bitllet de tren per anar a Nàquera diumenge.
L'onze de juliol he d'anar a Catarroja amb autobús.
A quina hora passa el primer autobús per Sacanyet el dos de juny?
Quines parades fa l'autobús que va a Iàtova?
Quant dura el viatge en autobús fins a Vilamarxant?
Quant dura el trajecte en autobús fins a Quart de Poblet?
Com puc anar a Teulada demà al vespre?
Com puc arribar a Cinctorres amb bicicleta?
Com ho puc fer per anar a Altea amb trasport públic?
A quina hora arriba l'autobús de Càrcer?
A Godella hi ha estació de tren?
He sentit a dir que Albalat de la Ribera és molt bonic.
Aquest cap de setmana m'agradaria anar a la Torre de les Maçanes.
Per on cau Tavernes Blanques?
No he anat mai a Benissanó.
Coneixes algú que visqui a Xiva?
Què se t'hi ha perdut, a Benicolet?
Quin és el codi postal de Guadassuar?
Per anar a Cocentaina has de fer molta marrada.
A Cabanes hi ha un castell?
A Tavernes de la Valldigna hi anem demà.
Va anar a Culla a peu.
Preferiria visitar Finestrat.
és una foto de la plaça major de Benejússer.
