Handphone harap di nonaktifkan!
Tolong matikan lampu kamar!
Tolong nyalakan lampu kamar!
Tolong matikan kipas!
Pompa Air itu rusak
Tolong nyalakan proyektor!
Tolong matikan AC!
Tolong nyalakan AC!
Tv itu sedang di perbaiki
Mesin Cuci itu sedang di perbaiki
kipas itu sedang diperbaiki
pengeras suara itu sedang diperbaiki
mikrofon itu rusak
Setelah selesai dipakai, Komputer harap dimatikan.
Tolong buka gorden tersebut!
Tolong tutup gorden tersebut!
Engsel pintu tersebut rusak
Dia sedang memasak nasi goreng
Pompa Air tersebut sedang di pasang
Pintu Lemari tersebut terbuka
Tolong tutup pintu lemari
Kucing itu sedang tidur
buku itu perlu di bersihkan
Tanaman tersebut perlu di siram
Gunting itu rusak
Ban motor itu kempes
Jika dalam keadaan darurat, pecahkan kaca!
Letakkan tas tersebut diatas meja!
Setelah selesai digunakan, Lampu harap di matikan!
Pintu Harap ditutup!
Gagal menjaga kepercayaan, artinya gagal menjaga integritas
Anda lapar? sama, saya juga sedang lapar..
Antrian nya cukup panjang
Buah Mangga ini rasa nya manis
Buah Semangka ini rasa nya manis
Buah Jeruk ini rasa nya Asam
Bola Sepak itu kempis
Gerbang pintu sebelah barat sudah ditutup.
Gerbang pintu sebelah timur sudah ditutup.
Gerbang pintu sebelah Utara sudah ditutup.
Gerbang pintu sebelah Selatan sudah ditutup.
Angin bertiup kencang dari arah Utara.
Angin bertiup kencang dari arah Selatan.
Angin bertiup kencang dari arah Barat.
Angin bertiup kencang dari arah Timur.
Rumah itu sangat mewah.
Musim Panen telah tiba.
Musim Hujan telah tiba.
Musim kemarau telah tiba.
Atap genting itu menghilang.
Kucing itu tertidur pulas.
Tong sampah itu sudah diangkut.
Sampah-sampah di halaman rumah itu telah dibersihkan.
sepuluh unit komputer telah dibeli
gagang sapu itu patah.
Kandang Ayam itu sedang diperbaiki.
Truk itu sedang dalam perawatan.
Rantai sepeda itu perlu diganti.
Botol itu dapat di daur ulang.
Musim panen terjadi di saat musim kemarau telah tiba.
Tahun ini adalah musim panen terbesar dalam sepuluh tahun terakhir.
Alat ini masih berfungsi dengan baik.
Banjir disebabkan oleh sampah yang menumpuk di sungai.
Trafo tersebut rusak dikarenakan meledak.
pengharum ruangan itu telah rusak.
Bebek itu sedang mencari anak-anak nya.
Bangunan itu masih kokoh.
Monumen itu memiliki nilai historis yang tinggi.
dehidrasi disebabkan kurang nya cairan yang ada tubuh.
Pisau itu perlu di asah agar kembali tajam.
Belati itu menancap di pohon.
Merusak, berarti membeli barang.
Persediaan beras cukup untuk satu bulan kedepan.
Pipa Air bersih mengalami kebocoran.
Dia sedang membersihkan kaca jendela
Ia dapat membaca kemampuan serta kekurangan lawan dengan baik.
Faktor utama yang menyebabkan kekeringan adalah berkurangnya curah hujan
Air adalah sumber utama dalam kehidupan warga desa Sukajati
PDAM, merupakan akronim dari Perusahaan Daerah Air Minum
PLN, merupakan akronim dari Perusahaan Listrik Negara
Orkestra adalah kelompok musisi yang memainkan alat musik bersama.
Toko itu buka jam 10 pagi
Minyak lebih ringan daripada air.
Apakah Kamu membawa solder milik saya?
Kapan anda akan di Wisuda?
Apakah anda suka daging iga?
Terima kasih.
Alkohol tidak baik untuk kesehatan anda.
Paket Kiriman anda sudah sampai
Gantung pakaian ini pada gantungan.
Silahkan Kumpulkan Berkas Pendaftaran
Segera tindak lanjuti laporan
Handphone itu rusak
Agenda berikutnya adalah istirahat
Mohon tenang, sedang ada ujian
Tetap tenang dan waspadalah!
Pedang itu terbelah menjadi dua
Menjarah adalah hal yang ilegal
Mohon maaf, kami sedang istirahat
waktu pengerjaan tersisa lima menit lagi
Instrumen itu sedang diperbaiki
Awas! lantai licin
jangan berlebihan dalam makan
Kipas ini tidak berfungsi sama sekali
Daging sate ini sangat enak
