"Aku akan pindah ke Boston minggu depan." "Aku akan merindukanmu."
"Aku bilang, aku ingin sendiri." "Begitu juga denganku! Mari kita lakukan bersama!"
"Aku cinta kamu" - Saya tidak akan mengucapkan kata semacam itu.
"Aku cuma bertanya satu hal." "Urus urusanmu sendiri."
"Aku ingin buku itu", katanya pada dirinya sendiri.
"Aku memilih jalan hidup yang salah." adalah kata-kata terakhirnya.
"Aku tidak bisa menyalakan mesinnya." "Biarkan aku mencobanya."
"Aneh," kata nenek tua seraya mengabulkan permintaannya dan menghilang selamanya. "Itu adalah permintaan pertamamu."
"Apa hujannya terlihat akan mereda?" "Aku harap begitu."
"Apa kabar?" "Kabar saya baik, terima kasih."
"Apa kamu pernah melihat Tom membawa tas tangan?" "Tom? Tidak, tidak pernah."
"Apa kau tahu di mana Lapland?" tanyanya pada rusa kutub.
"Apakah aku terlihat seperti seorang idiot?" " tidak, tidak sama sekali."
"Apakah kau melihat ponselku?" "Ada di meja."
"Berapa umurmu?" "Aku enam belas tahun."
"Berapa umurnya?" "Dia dua belas tahun."
"Biarkan saya sendiri", dia berkata dengan marah.
"Boleh pinjam kamusnya?" "Iya, boleh."
"Boleh saya pinjam kamusnya?" "Iya, silakan."
"Bolehkah saya meminjam pensil ini?" "Iya, silakan"
"Buka mulutnya", kata dokter gigi.
"Bukankah Anda Tn. Ogawa?" "Ya. Ada yang bisa saya bantu?"
"Cepatlah berangkat!" ia berujar padaku.
"Dengarkan aku!" teriak si Hantu. "Waktuku hampir habis."
"Di depan stasiun ada cafe baru, mau coba pergi ke sana?" "Ayo! Enaknya kapan?"
"Dia suka musik." "Aku juga."
"Ini enak sekali!" "Makasih. Aku bisanya cuma dalam hal memasak."
"Jam berapa?" "Jam sepuluh lewat tiga puluh."
"Jangan berbicara seperti itu, wahai anakku," jawab si wanita.
"Jangan gaduh", bisiknya.
"Kamu menganggap saya orang tolol!" "Menganggapmu orang tolol? Saya tidak pernah melakukannya!"
"Kamu pernah makan masakan Lebanon?" "Pernah. Cuma sekali sih, tapi rasanya enak banget."
"Kamu pernah melihat Tom membawa tas tangan?" "Tom? Tidak, tidak pernah."
"Kenapa?" "Aku tidak tahu kenapa."
"Kenapa?" "Kunciku nggak ada." "Kunci apa?" "Kunci sepeda motor."
"Kosong" sama dengan "nol".
"Mengapa kamu sangat tertarik dengan Negara Jerman?" "Aku tidak tahu."
"Michael" adalah nama laki-laki, tetapi "Michelle" adalah nama perempuan.
"Michael" adalah nama lelaki, tetapi "Michelle" adalah nama perempuan.
"Michael" adalah nama saya, tetapi "Michelle" adalah nama wanita.
"Seekor kucing?" tanya pria tua itu.
"Sejujurnya," kata Dima. "Aku benar-benar tidak bisa mengingat siapa mereka..."
"Selamat pagi," kata Tom sambil tersenyum.
"Seragam apaan tuh?" "Oh ini! Aku mau main hoki soalnya."
"Sialan kau! Dasar pengkhianat!" teriak Tom.
"Siapa namamu?" "Mary." " Nama yang indah."
"Tatoeba" dalam Bahasa Jepang berarti "contohnya".
"Terima kasih karena kamu tolong saya." "Terima kasih kembali."
"Terima kasih." "Sama-sama."
"Tolong ambilkan garam." "Ini, silahkan"
"Tom suka pada Mary." "Aku pikir itu sudah jelas bagi semuanya."
"Tom!" "Mary!"
A: Ada berapa.
A: Bagaimana kalau besok kita pergi berbelanja.
Abbot membunuh Mary.
Ada apa denganmu?
Ada apa dengannya?
Ada apa?
Ada baiknya kamu mendengarkanku.
Ada baiknya tidak asal bicara.
Ada balasan dari Tom?
Ada banyak air.
Ada banyak bangunan tua yang terkenal di Kyoto.
Ada banyak gula di dalam kotak hitam ini.
Ada banyak hal yang harus aku pelajari.
Ada banyak hal yang harus kami pikirkan.
Ada banyak kata yang ditulis dengan katakana dalam bahasa Jepang.
Ada banyak misteri dalam kehidupan.
Ada banyak perabotan di ruangan ini.
Ada banyak sekali buku di perpustakaan sekolah kami.
Ada banyak sekali hal yang ingin kulakukan.
Ada banyak sekali taman di WrocÅ‚aw.
Ada barang lain yang Anda mau.
Ada batu di dalam sepatu saya.
Ada bau gas di ruangan ini.
Ada beberapa buku di atas meja.
Ada berapa banyak orang dalam kamar ini?
Ada berapa banyak pena di atas meja?
Ada bunga mawar di depan bangunan baja itu.
Ada burung sedang terbang di langit sana.
Ada di bawah kursi.
Ada di lantai atas.
Ada di lantai tiga bangunan ini.
Ada di mana bandaranya?
Ada di mana pisau-pisaunya?
Ada di mana stasiun kereta apinya?
Ada di mana stasiunnya?
Ada dimana barang-barangmu?
Ada gelas di atas meja.
Ada gula, ada semut.
Ada hal lain yang harus ku kerjakan.
Ada hal yang ingin Anda sampaikan pada saya?
Ada hal yang ingin aku katakan padamu.
Ada jalan rahasia di sebelah kiri.
Ada kalanya hidup itu tidak seindah yang dibayangkan.
Ada kebun buah di rumahku.
Ada kebun di samping rumah kami
Ada kebutuhan mendesak akan pilot-pilot yang berpengalaman.
Ada kebutuhan mendesak akan sistem baru.
Ada kucing di bawah meja.
Ada kucing.
Ada lagi?
Ada lebih banyak mobil di jalan saat musim panas dari pada di musim dingin.
Ada lebih banyak perempuan daripada laki-laki di dunia.
Ada lima puluh orang di dalam ruangan ini.
Ada masalah apa?
Ada masalah yang tidak kamu lihat.
Ada masalah?
Ada panggilan telepon untukmu.
Ada panjang gelombang cahaya yang tak terlihat oleh mata manusia.
Ada perahu dayung di sebelah sana.
Ada pertanyaan tentang makanannya?
Ada pertanyaan?
Ada pohon ceri di setiap sisi jalan.
Ada pulau di laut.
Ada rekomendasi makanan yang enak?
Ada ruang.
Ada satu hal yang ingin aku tahu.
Ada sebuah gelas di atas meja.
Ada sebuah kantin di universitas.
Ada sebuah meja di ruangan ini.
Ada sedikit makanan di kulkas.
Ada sedikit siswa yang tersisa di kelas.
Ada seekor kucing.
Ada sehelai baju.
Ada semangka di atas kepalamu.
Ada sepuluh orang di ruangan ini.
Ada sesuatu yang ga bener nih.
Ada sesuatu yang kamu ingin aku lakukan?
Ada tanah disini untuk dijual?
Ada televisi di ruangan ini.
Ada tempat perbelanjaan di dekat sini.
Ada terlalu banyak perabotan di ruangan ini.
Ada tertulis di surat.
Ada tiga ayam di rumah saya.
Ada tiga jendela di ruangan ini.
Ada tujuh potong keik.
Ada yang bilang kalau bangsa Viking lebih dulu menemukan benua Amerika sebelum Columbus.
Ada yang bilang kalau dia pergi untuk melunasi hutangnya.
Ada yang bisa saya bantu?
Ada yang bisa saya lakukan untuk Anda?
Ada yang harus kukatakan.
Ada yang ingin kau katakan?
Ada yang membawa bolpoin saya.
Ada yang nempel di rambutmu tuh.
Ada yang salah dengan Tom.
Adakah harga khusus untuk beberapa perjalanan sekaligus?
Adakah masalah dengan cara mereka membesarkan anak-anaknya?
Adakah orang yang mampir?
Adakah toko bangunan yang terdekat dari sini?
Adakah yang bisa menebak apa ini?
Adalah penting, di usia berapapun, untuk takut akan Tuhan dan menghormati orang tua.
Adalah perlu untuk mencintai ibu.
Adalah tidak mungkin untuk kembali ke masa lalu.
Adams orang pintar.
Adat istiadat ini berasal dari Cina.
Adegannya selalu sama.
Adik laki-laki Pak Kobayashi sedang bermain sepak bola.
Adik laki-laki saya badannya sangat kuat.
Adik laki-laki saya berumur sembilan tahun.
Adik laki-lakiku lebih tinggi dariku.
Adik perempuan Pak Yamada badannya pendek dan imut.
Adik perempuan saya badannya pendek dan rambutnya panjang.
Adik perempuan saya berumur empat tahun.
Adik perempuan saya ingin menjadi guru bahasa Jepang.
Adik perempuan saya matanya besar dan hidungnya mancung.
Adik perempuan saya membuat bekal untuk ayah.
Adik perempuan saya menangis di kamar.
Adik perempuan saya pandai menggambar.
Adik perempuan saya sering menangis.
Adik perempuan saya sudah tidur.
Adik saya badannya sangat tinggi.
Adikku berenang dengan baik.
Adikku selalu bertingkah konyol.
Adikku suka musik.
Adikku tidak begitu tahu bagaimana caranya memasak, begitu juga denganku.
Adikmu kelas berapa?
Adiknya, Joanna seceria dan sesemampai bunga bakung.
Ado juo pertanyaannyo lai?
Aduh!
Aduh, kenapa jadinya begini?
Agak sulit untuk merakit sebuah jam.
Agar hidup kita bahagia, kita harus mencintai hal-hal kecil di sekitar kita.
Agar tak tertinggal pesawat, saya bergegas ke bandara.
Ah!
Ah!! Komputernya rusak!
Ah, ada salju!
Ah, ini cuma ilusi, sebuah mimpi di siang bolong.
Ah, senang sekali rasanya bertemu kau kawan lamaku.
Ai dan Mariko adalah teman dekat. Mereka pergi ke mana pun bersama.
Air dalam tanki tinggal sedikit, mungkin juga habis
Air dan roti memberikan kesehatan.
Air hujan menghujani jendela.
Air ini tidak berbau.
Air kolam renang dingin.
Air mancurnya ada di sebelah sana.
Air mataku dingin.
Air mataku mengalir di pipiku.
Air matanya mulai berlinang di wajahnya.
Air mengalir adalah air yang bersih.
Air penting untuk manusia.
Air sungai ini bersih.
Air yang mengeras disebut dengan es.
Air yang tenang adalah air yang berbahaya.
Airnya berwarna hijau.
Airnya sudah cukup hangat untuk berenang.
Akan dimulai jam berapa?
Akan ku tunjukkan padamu mobil yang baru aku beli.
Akan kubawakan sebotol brendi untukmu.
Akan kulakukan yang kubisa.
Akan kutunggu di halte bus.
Akan memakan waktu berapa lama?
Akan pergi kemanakah anda hari minggu besok.
Akankah Anda buka pintunya?
Akhir pekan ini dia sakit.
Akhir pekan ini jika memungkinkan.
Akhir-akhir ini aku bosan dengan rapat.
Akhir-akhir ini aku mulai menggunakan komputer.
Akhir-akhir ini cuacanya buruk.
Akhir-akhir ini hujan deras melanda ibu kota.
Akhir-akhir ini ia menjadi orang yang sangat baik.
Akhir-akhir ini, dia tidur lebih awal dan bangun lebih awal demi kesehatannya.
Akhir-akhir ini, sedikit orang mengunjungiku.
Akhirat itu kekal selamanya.
Akhirnya Tom berhenti merokok.
Akhirnya kamu menjadi pengantin di bulan Juni juga, ya?
Akhirnya kita sampai juga di bukit ski ini... Saljunya berubah menjadi hujan.
Akhirnya!
Akhirnya! Mimpi kita menjadi nyata!
Akhirnya, kamu menjadi pengantin di bulan Juni juga.
Akibat dari kemacetan lalu lintas, dia tidak dapat melihat keberangkatannya di stasiun.
Akibat musim panas yang dingin, bir menjadi tidak begitu laku.
Akibat pukulan itu, dia menjadi gila.
Akira pandai bermain tenis.
Aksen Amerika seperti apa yang dimiliki oleh Tom?
Aktor itu meninggal di puncak popularitasnya.
Aktor tidak dapat mengingat dialognya
Aku ada di London.
Aku ada di bioskop.
Aku ada di dalam mobil.
Aku ada di rumah besok.
Aku adalah lelaki yang bebas.
Aku adalah mahasiswa.
Aku adalah manusia.
Aku adalah orang yang mudah terpengaruh.
Aku adalah orang yang realistis.
Aku adalah seorang laki-laki tanpa wanita
Aku adalah seorang pengembang.
Aku agak gugup.
Aku akan baik-baik saja besok.
Aku akan bangun lebih awal besok.
Aku akan bepergian hari ini.
Aku akan berangkat bulan depan.
Aku akan berikan kamu sepeda di hari ulang tahunmu.
Aku akan bertanggung jawab penuh.
Aku akan berusaha semaksimal mungkin untuk melakukan pekerjaan itu.
Aku akan bicara dengannya malam ini.
Aku akan datang lagi besok kalau memungkinkan.
Aku akan di rumah.
Aku akan di sini saat kau kembali.
Aku akan di sini sebentar untuk melihat apa yang terjadi.
Aku akan ikut denganmu.
Aku akan jawab dalam satu atau dua hari.
Aku akan kembali dalam waktu kurang dari satu jam.
Aku akan kembali dalam waktu satu jam.
Aku akan kembali setelah satu jam.
Aku akan melakukan apa saja untukmu.
Aku akan melakukan apa yang aku yakini itu benar.
Aku akan melakukannya dengan lebih baik lain kali.
Aku akan melakukannya secara gratis.
Aku akan memakan kamu anak kecil.
Aku akan memanggilmu saat makan malamnya sudah siap.
Aku akan membantu saat kau dalam masalah.
Aku akan membantumu jika aku bisa.
Aku akan membantumu pindah ke rumah barumu.
Aku akan membawanya kembali.
Aku akan membayar tagihannya.
Aku akan membelikan tas ini untukmu.
Aku akan membelikanmu minuman.
Aku akan memberikanmu lima dolar.
Aku akan memberikanmu sesuatu.
Aku akan memberimu kamera ini.
Aku akan memberimu liontin ini.
Aku akan memberimu sedikit nasihat.
Aku akan memberimu uang ini.
Aku akan memberitahumu apa yang ingin kau ketahui.
Aku akan memberitahumu jika hasil ujiannya sudah diumumkan.
Aku akan membicarakan ini denganmu nanti, ok?
Aku akan membicarakan puisi - puisi.
Aku akan membuat kopi.
Aku akan membuat kue untuk ulang tahun Marry.
Aku akan membuatkanmu kopi.
Aku akan membuatkanmu pakaian baru.
Aku akan membuatmu bahagia.
Aku akan membunuhmu.
Aku akan membutuhkan bantuan.
Aku akan memikirkannya dulu.
Aku akan memikul tanggung jawab itu.
Aku akan meminjamkanmu buku catatanku.
Aku akan meminjamkanmu buku ini.
Aku akan meminjamkannya padamu.
Aku akan mencarikanmu pengacara yang lain.
Aku akan mencoba peruntunganku.
Aku akan mencoba untuk tidur sekarang.
Aku akan menelepon balik nanti.
Aku akan meneleponmu lagi nanti.
Aku akan meneleponmu nanti.
Aku akan menemanimu.
Aku akan mengambil apapun yang bisa ku ambil.
Aku akan mengambil baik yang ini dan yang itu.
Aku akan mengambil beberapa gelas.
Aku akan mengambil mobilku.
Aku akan mengambilnya kembali dari Tom.
Aku akan mengantarmu sampai ke bandara.
Aku akan mengembalikannya.
Aku akan menghajarmu!
Aku akan menghancurkannya.
Aku akan menghubungimu dalam waktu dekat.
Aku akan menghubungimu nanti.
Aku akan menghubunginya nanti.
Aku akan mengirimnya kembali.
Aku akan mengunjungi sebuah museum hari ini.
Aku akan meninggalkan kalian berdua.
Aku akan menjemputnya malam ini
Aku akan menjual perhiasannya kepada para pelanggan.
Aku akan menulis surat untukmu sesegera mungkin.
Aku akan menyusul kalian nanti.
Aku akan merindukan kalian semua.
Aku akan naik ke lantai atas.
Aku akan pergi apapun yang terjadi.
Aku akan pergi denganmu.
Aku akan pergi jika cuacanya cerah.
Aku akan pergi ke Eropa minggu depan.
Aku akan pergi ke Tokyo besok.
Aku akan pergi ke Tokyo dengan kereta.
Aku akan pergi ke kedai kopi
Aku akan pergi ke rumah Tom malam ini.
Aku akan pergi ke sebuah museum hari ini.
Aku akan pergi ke tempatmu.
Aku akan pergi mandi.
Aku akan pergi.
Aku akan segera kembali.
Aku akan senang jika aku tidak perlu menghadapi permasalahan ini!
Aku akan tinggal jika hujan.
Aku akui aku salah.
Aku alergi pada karet sintetis.
Aku bahagia karena suratmu.
Aku bahkan tidak bisa mengingat namaku.
Aku bahkan tidak bisa mengingat siapa namaku.
Aku bahkan tidak menyukainya.
Aku bahkan tidak punya pacar.
Aku bahkan tidak tahu kalau kau tahu bagaimana caranya berbicara dalam bahasa Perancis.
Aku baik-baik saja.
Aku balapan lari dengannya.
Aku bangga dengan pekerjaan, yang aku sendiri memilihnya.
Aku bangga padamu.
Aku banyak mengoleksi perangko.
Aku banyak minum dan tidak begitu ingat apa yang terjadi semalam.
Aku baru akan membeli mobilnya jika mereka terlebih dahulu memperbaiki remnya.
Aku baru kembali.
Aku baru makan.
Aku baru menyelesaikan pekerjaanku.
Aku baru saja digigit nyamuk.
Aku baru saja memasang ban baru pada mobilku.
Aku baru saja memulainya.
Aku baru saja menyadari sesuatu yang menarik.
Aku baru saja mulai.
Aku baru saja pergi ke bank.
Aku baru saja selesai makan.
Aku baru saja selesai sarapan.
Aku bekerja di Tokyo sekarang.
Aku bekerja di butik milik temanku.
Aku bekerja di sebuah perusahaan pengapalan.
Aku bekerja di sini. Aku bukan tamu.
Aku bekerja di sini. Aku bukanlah seorang tamu.
Aku bekerja di sini. Aku bukanlah tamu.
Aku belajar bahasa Ceko.
Aku belajar bahasa Jepang untuk bermain mahyong di Jepang.
Aku belajar dengan keras untuk lulus ujian.
Aku belajar dengan sungguh-sungguh supaya lulus ujian.
Aku belajar kanji sedikit demi sedikit.
Aku belajar matematika dengan giat, segiat waktu aku belajar bahasa Inggris.
Aku belum keramas.
Aku belum lihat apapun.
Aku belum makan siang.
Aku belum membaca semua novelnya.
Aku belum memberitahumu semuanya.
Aku belum menyelesaikan pekerjaan rumahku.
Aku belum pernah ke Eropa?
Aku belum pernah ke New York, dan kakakku juga belum.
Aku belum pernah melihatmu terlihat sangat ketakutan.
Aku belum pernah mendaki gunung Fuji.
Aku belum pernah mengunjungi Kagoshima, tapi aku berniat ke sana musim panas tahun ini.
Aku benar-benar berterima kasih!
Aku benar-benar berterima kasih.
Aku benar-benar cuma ingin pergi.
Aku benar-benar ingin tahu.
Aku benar-benar membutuhkan bantuanmu.
Aku benar-benar minta maaf.
Aku benar-benar percaya pada keberadaan hantu.
Aku benar-benar rindu untuk bertemu dengannya lagi.
Aku benar-benar tidak bisa tidur.
Aku benar-benar tidak memahamimu.
Aku benci Boston.
Aku benci cara bicaranya yang suka lancang.
Aku benci menari.
Aku benci polisi seperti dia.
Aku benci.
Aku bengal ketika bom itu meledak di hadapanku.
Aku berangkat ke sekolah jam delapan.
Aku berbalapan lari dengannya.
Aku berenang seminggu sekali.
Aku berencana pergi ke sana.
Aku berencana pergi tidur segera setelah orang-orang ini pulang.
Aku berharap bisa tinggal lebih lama.
Aku berhenti mengirimkan kartu Natal beberapa tahun yang lalu.
Aku berhutang nyawa kepada Tom.
Aku berikan kamu kataku.
Aku berjalan-jalan di taman.
Aku berjumpa dengan kawan lamaku.
Aku berkata "Demi kelestarian alam", tapi sebenarnya itu "Demi manusia yang hidup di Bumi".
Aku berkata pada Tom bahwa aku pikir itu adalah ide yang bagus.
Aku berkenalan dengannya di Prancis.
Aku berpikir kalau mungkin kau bisa membantuku.
Aku berpikir maka aku ada.
Aku berpikir untuk mengganti pemasokku.
Aku bersiap untuk kemungkinan terburuk.
Aku bersikeras menyuruh mereka untuk tetap tinggal, tetapi mereka tidak sekali-kali mendengarkan perkataanku.
Aku bersyukur kamu dapat melakukannya, Tom.
Aku bertahun-tahun tinggal di sana.
Aku bertanya pada ayahku, apakah aku boleh pergi ke bioskop.
Aku bertanya padanya apakah ia tahu alamat ini.
Aku bertanya padanya mengenai kecelakaan itu.
Aku bertanya sendiri jalan mana yang paling singkat.
Aku bertemu Christine di sini kemarin.
Aku bertemu Mary kemarin.
Aku bertemu Tom malam ini.
Aku bertemu dengan Tom Januari ini.
Aku bertemu dengan anak laki-lakimu kemarin dan ia menyapaku dengan sopan.
Aku bertemu dengan seorang lelaki tua di dekat stasiun.
Aku bertemu dengannya di jalan.
Aku bertemu dengannya sejam yang lalu.
Aku berterima kasih padamu.
Aku berterima kasih.
Aku berusaha untuk menghentikan pertengkaran itu.
Aku berutang banyak padamu.
Aku besar di Boston.
Aku biasa makan siang di sana.
Aku biasanya makan di luar.
Aku biasanya pergi tidur jam sembilan.
Aku bilang aku akan bicara pada Tom tentang hal itu.
Aku bisa bercerita tentang banyak hal dengan sahabatku.
Aku bisa gila kalau begini terus.
Aku bisa hidup tanpa air.
Aku bisa melakukan ini sepanjang hari.
Aku bisa melakukannya dengan sedikit bantuan dari Tom.
Aku bisa melakukannya.
Aku bisa melihat Tom.
Aku bisa memahami apa yang ia katakan.
Aku bisa memakan apa saja kecuali bawang.
Aku bisa menanam hasil yang baik.
Aku bisa mengakhiri penderitaanmu.
Aku bisa menghilangkan kemungkinan itu.
Aku bisa menyanyikannya dalam bahasa Inggris.
Aku bisa menyentuh langit denganmu.
Aku bosan.
Aku bukan aku yang dulu.
Aku bukan budakmu.
Aku bukan dokter.
Aku bukan orang yang harus menjawab.
Aku bukan pelajar.
Aku bukan siswa.
Aku bukan temanmu.
Aku bukanlah seorang tukang.
Aku butuh beberapa informasi.
Aku butuh beberapa perangko.
Aku butuh informasi lagi.
Aku butuh informasi.
Aku butuh perangko.
Aku cinta kamu juga
Aku cinta kamu!
Aku cinta kamu.
Aku cuma bercanda.
Aku cuma ingin kamu mengingat perasaan ini.
Aku cuma ingin melihat apa kamu baik-baik saja.
Aku cuma memberitahu Tom yang sebenarnya.
Aku cuma tidak punya banyak waktu.
Aku dalam masalah, ya?
Aku dan John adalah teman lama.
Aku dan ibuku melarikan diri ke aula.
Aku dan temanku akan pergi ke Jepang pada bulan Agustus.
Aku dan uang tidak saling kenal. Dengan kata lain, aku ini miskin.
Aku dapat gaji besok.
Aku dapat surat dari temanku di London.
Aku datang dari Iran.
Aku datang ke Jepang tahun lalu.
Aku datang kemarin.
Aku datang untuk urusan bisnis.
Aku dengan Tom.
Aku dengar Bob dan Lucy putus.
Aku dengar Robert sedang sakit.
Aku dengar bos Tom menolak memberinya kenaikan gaji.
Aku dengar ia telah menjual rumahnya.
Aku dengar kau bermain piano.
Aku dengar kau kehilangan pekerjaanmu.
Aku dengar para menteri di pemerintahan akan mengundurkan diri.
Aku dengar sesuatu jatuh ke tanah.
Aku dengar, anak laki-lakimu ikut serta dalam pergerakan pelajar.
Aku di gunung.
Aku di sini sebagai seorang turis.
Aku di sini untuk membantumu sebenarnya.
Aku dibesarkan di Boston.
Aku dibilang bodoh sama Tom.
Aku enggan mengatakannya, tapi situasinya memang sangat serius.
Aku gagal.
Aku hampir menjatuhkan piring-piring itu.
Aku hampir saja ketinggalan keretanya.
Aku hampir saja tenggelam.
Aku hampir selesai.
Aku hampir seusia denganmu.
Aku hampir tidak bisa memahami perkataanmu.
Aku hanya berbaring di pantai dan melihat orang-orang berenang.
Aku hanya berbicara bahasa Prancis.
Aku hanya ingin berkata bahwa aku cinta padamu.
Aku hanya ingin bilang aku cinta padamu
Aku hanya ingin membantumu.
Aku hanya ingin mengetahui apa yang sebenarnya terjadi.
Aku hanya ingin tahu apakah kamu memperhatikan atau tidak.
Aku hanya melakukan yang selalu kulakukan.
Aku hanya memaafkanmu kali ini saja.
Aku hanya memberi tahu Tom apa yang Mary beritahu padaku.
Aku hanya tahu ini.
Aku hanya tersenyum dan menjawab
Aku hanya tidak lagi merasa aman di sini.
Aku hanyalah seorang laki-laki.
Aku harap Tom belum memberitahukan hal itu kepada Mary.
Aku harap aku akan bertahan hidup.
Aku harap aku bisa berbahasa Inggris.
Aku harap aku bisa berenang.
Aku harap aku bisa melakukan ini.
Aku harap aku bisa melakukannya.
Aku harap aku bisa segera bertemu denganmu lagi.
Aku harap aku dapat menemukan cara untuk membuat Tom membantu kami.
Aku harap aku kaya.
Aku harap aku mati.
Aku harap hujannya akan berhenti.
Aku harap hujannya berhenti.
Aku harap ini yang benar.
Aku harap kalian berdua bahagia.
Aku harap kalian bersenang-senang.
Aku harap kau berada dekat denganku.
Aku harap kau menyukainya.
Aku harap kau tahu apa yang kau perbuat.
Aku harap kelas kita berpendingin ruangan.
Aku harap para perempuan menganggapku tampan seperti Tom.
Aku harap tidak ada seorangpun yang akan duduk di depan kita.
Aku harap tidak ada yang dirusak.
Aku harus bangun pagi-pagi.
Aku harus belajar bahasa Jepang.
Aku harus belajar.
Aku harus berjalan ke sana karena mobilku mogok.
Aku harus berkelana mencari buah hati.
Aku harus bertanya, bukan?
Aku harus ke kamar mandi.
Aku harus memanfaatkan ruang yang kecil itu sebaik-baiknya.
Aku harus memasak sayur-sayurannya.
Aku harus membaca buku itu.
Aku harus membuat daftar tentang hal apa saja yang perlu aku lakukan.
Aku harus menemukan Tom sekarang.
Aku harus mengambil kembali bukuku darinya.
Aku harus menghormati keinginan Tom.
Aku harus mengirim faksimilenya.
Aku harus mengunjungi Tom.
Aku harus menolak.
Aku harus menonton sebuah film dokumenter.
Aku harus menyelesaikan pekerjaan itu pada tanggal yang ditentukan.
Aku harus minum obat.
Aku harus pergi ke gereja besok.
Aku harus pergi ke kamar kecil.
Aku harus pergi ke toilet sekarang juga.
Aku harus pergi ke toilet.
Aku harus pergi tidur.
Aku harus pulang sebelum orang tuaku menjadi khawatir.
Aku harus pulang.
Aku harus sedikit lebih memperhatikan.
Aku harus segera pergi ke kelas.
Aku harus tahu dengan pasti.
Aku haus.
Aku hendak bertanya kepadamu hal yang sama.
Aku ingat dengan jelas hari itu.
Aku ingat pernah mendengar cerita yang sangat mirip dengan itu.
Aku ingin begini, aku ingin begitu, ingin banyak sekali.
Aku ingin berbicara dengannya tentang masa depanku.
Aku ingin bertemu Tom.
Aku ingin bertemu dengan ayahmu.
Aku ingin bertemu dengannya untuk mengetahui apakah ia memberikanku informasi yang berguna atau tidak.
Aku ingin bertemu dengannya.
Aku ingin berterima kasih kepada Tom atas apa yang ia lakukan.
Aku ingin cepat mati.
Aku ingin cepat meninggalkan tempat ini.
Aku ingin ikut pergi juga.
Aku ingin kalian bertemu dengan Tom.
Aku ingin kamu
Aku ingin kamu bekerja lebih keras lagi.
Aku ingin kamu berpenampilan seperti dia.
Aku ingin kamu bersikap dengan baik ketika sedang makan.
Aku ingin kamu buat teh untukku.
Aku ingin kamu pergi.
Aku ingin kamu segera pergi ke Osaka.
Aku ingin kamu selalu tepat waktu.
Aku ingin kau bersungguh-sungguh dalam penelitian ini.
Aku ingin kau menyembunyikan hal ini.
Aku ingin ke luar negeri.
Aku ingin kembali ke desamu.
Aku ingin kembali menjadi bayi.
Aku ingin kertas.
Aku ingin lebih banyak informasi.
Aku ingin mati bersama Getter Jaani.
Aku ingin mati!
Aku ingin mati.
Aku ingin melihat Laurie.
Aku ingin melihatnya.
Aku ingin memakan sesuatu yang enak.
Aku ingin membeli sebuah kulkas.
Aku ingin membeli sebuah tempat pembuangan sampah.
Aku ingin memberikan tanaman untuk ibuku.
Aku ingin membuat penawaran.
Aku ingin memukulmu, karena kau sudah sangat kurang ajar.
Aku ingin menanyakan sesuatu padamu.
Aku ingin mencari tahu dimana rapat kita akan diadakan.
Aku ingin menciummu.
Aku ingin mendengar darimu, tapi hanya berita bagus saja.
Aku ingin mendengar pendapatmu.
Aku ingin mengadakan pembicaraan dengan ayahmu mengenai hal ini.
Aku ingin mengajarimu sesuatu.
Aku ingin mengambil gambarmu.
Aku ingin mengganti ini ke ukuran yang lebih kecil.
Aku ingin mengikuti acara itu untuk menambah pengalaman.
Aku ingin menginap semalam.
Aku ingin menguasai bahasa Inggris.
Aku ingin mengubah dunia.
Aku ingin menikmati waktu sendiri.
Aku ingin menjadi anak kecil.
Aku ingin menunjukkan foto Tom ini kepadamu.
Aku ingin menunjukkannya padamu.
Aku ingin menyanyikan lagu itu.
Aku ingin menyanyikan sebuah lagu.
Aku ingin menyewa sebuah mobil.
Aku ingin merantau, merasakan hidup di luar kota kelahiranku.
Aku ingin merasa penting.
Aku ingin minum kopi.
Aku ingin minum sesuatu yang dingin.
Aku ingin minuman dingin.
Aku ingin pergi bersamamu.
Aku ingin pergi jalan-jalan denganmu.
Aku ingin pergi ke Amerika suatu hari nanti.
Aku ingin pergi ke Belitung untuk melihat pemandangan laut yang indah.
Aku ingin pergi ke New York suatu hari.
Aku ingin pergi ke dokter.
Aku ingin pergi ke sana.
Aku ingin pergi ke sebuah hotel.
Aku ingin seekor anak anjing.
Aku ingin sekali bertemu denganmu.
Aku ingin sekali minum kopi.
Aku ingin semuanya mendengarkan apa yang aku katakan.
Aku ingin sepatu merah.
Aku ingin sesuatu untuk dibaca.
Aku ingin sesuatu yang hangat untuk diminum.
Aku ingin tahu apa aku punya alasan untuk hidup?
Aku ingin tahu apa hidupku ini berharga?
Aku ingin tahu apa itu.
Aku ingin tahu apa yang kau pikirkan.
Aku ingin tahu apa yang sedang kau pikirkan.
Aku ingin tahu apa yang terjadi di sini?
Aku ingin tahu secara pasti.
Aku ingin tanya kamu.
Aku ingin terbang tinggi di angkasa.
Aku ingin tidur! Tidur daripada hidup!
Aku ingin tidur.
Aku ini lemah.
Aku janji.
Aku jatuh cinta dengan gadis sebelah.
Aku juga ingin susu.
Aku juga suka kue.
Aku juga tidak dapat menjelaskannya.
Aku juga tidak mengerti.
Aku juga tidak menyukainya.
Aku juga.
Aku kagum dengan keberanianmu.
Aku kangen kamu.
Aku kebanyakan ketawa, sampai mau mati rasanya.
Aku kebetulan menemukan sebuah buku yang langka di toko buku bekas.
Aku kebingungan mencari hal baru.
Aku keceplosan mengatakan hal yang seharusnya tidak aku katakan.
Aku kecewa karena dia tidak di sini.
Aku kecewa padamu.
Aku kecewa.
Aku kehabisan akal.
Aku kehabisan ide.
Aku kehilangan kameraku beberapa hari yang lalu.
Aku kehilangan kesabaranku ketika keluar dari kereta bawah tanah.
Aku kehilangan keseimbangan dijalan yang berlumpur itu.
Aku kehilangan penaku. Aku harus membeli satu lagi besok.
Aku kehilangan pulpenku.
Aku kehilangan tiketku.
Aku kehujanan.
Aku kekurangan uang.
Aku kelaparan!
Aku kelaparan.
Aku kena flu berat.
Aku kenal anak yang duduk paling dekat dengan pintu.
Aku kenal nama tempat itu.
Aku ketakutan.
Aku ketinggalan keretaku.
Aku ketinggalan keretanya.
Aku kira Tom dan Mary bahagia.
Aku kira Tom tidak memiliki teman sebanyak itu.
Aku kira aku tahu kenapa Tom tidak ada di sini.
Aku kira aku tidak berpikiran sempit.
Aku kira itu benar adanya.
Aku kira kau bisa membantuku.
Aku kira kau mungkin bisa membantu kami.
Aku lapar!
Aku lapar.
Aku lari sepuluh kilometer per hari.
Aku lebih baik mati ketimbang hidup dengan menanggung malu.
Aku lebih cantik darimu.
Aku lebih memilih pergi berenang.
Aku lebih memilih pergi keluar daripada berdiam diri di rumah.
Aku lebih memilih tetap berada di rumah akhir pekan ini.
Aku lebih memilih tinggal di rumah.
Aku lebih pendek ketimbang kamu.
Aku lebih pintar daripada mereka.
Aku lebih suka anggur putih daripada anggur merah.
Aku lebih suka anggur putih daripada merah.
Aku lebih suka ikan ketimbang daging.
Aku lebih suka mawar putih daripada mawar merah.
Aku lebih suka mebel modern.
Aku lebih suka menulis novel daripada membacanya.
Aku lebih suka musim panas daripada musim dingin.
Aku lebih suka puisi daripada novel.
Aku lelah dengan hal ini.
Aku lelah dengan hal itu.
Aku lelah dengan kehidupanku yang monoton.
Aku lelah.
Aku lupa kalau Tom tahu cara memainkan akordion.
Aku lupa menanyakan namamu.
Aku lupa mengunci lacinya.
Aku lupa menutup pintunya.
Aku lupa nomor teleponmu.
Aku mabuk.
Aku makan apel.
Aku malu pada diriku sendiri.
Aku malu.
Aku mampir ke tempatmu.
Aku masih belum belajar mengendarai mobil.
Aku masih belum cukup sehat untuk bisa pergi ke sekolah.
Aku masih belum mau mati.
Aku masih belum mau menunjukkannya kepada Tom.
Aku masih belum menerima kabar darinya.
Aku masih belum menikah saat pertama kali kita bertemu.
Aku masih belum yakin.
Aku masih berusaha membiasakan diri.
Aku masih bosnya di sini.
Aku masih ingin di sini.
Aku masih menunggunya sejak hari itu.
Aku masih ngantuk.
Aku masih tidak ingat kalau aku memanggilmu.
Aku masih tidak tahu bagaimana itu bisa terjadi.
Aku masuk ke museum melalui gerbang yang salah. Seharusnya aku lebih berhati-hati.
Aku mau belajar bahasa Arab.
Aku mau bersih-bersih.
Aku mau kamu mengambilnya.
Aku mau kembali tahun depan.
Aku mau kopi, roti panggang, dan jeli.
Aku mau lebih banyak.
Aku mau makan enak.
Aku mau makan padang.
Aku mau mati bersama Getter Jaani.
Aku mau memeriksa.
Aku mau mencari tahu apakah Tom ada di sekolah hari ini.
Aku mau menyimpan sesuatu di brankas hotel.
Aku mau pergi ke pusat kota.
Aku mau pergi ke tengah kota.
Aku mau permen.
Aku mau punyaku.
Aku mayat hidup!
Aku melakukannya bukan karena ingin, tetapi karena harus.
Aku melakukannya seperti ini.
Aku melempar satu.
Aku melihat Tom di aula.
Aku melihat Tom di lorong.
Aku melihat cahaya merahnya.
Aku melihat dari jendela garasi, terkejut pada apa yang aku lihat.
Aku melihat dia menyeberang jalan.
Aku melihat mereka kemarin.
Aku melihat segalanya tentang kecelakaan itu dengan mata kepalaku sendiri.
Aku melihatmu berkendara melewati rumahku pagi ini.
Aku melihatmu bersama anak laki-laki yang badannya tinggi.
Aku melihatnya dengan mataku sendiri.
Aku melihatnya melarikan diri dari toko itu.
Aku melihatnya melarikan diri.
Aku melihatnya naik ke lantai dua.
Aku melihatnya pada sebuah majalah.
Aku melukai hidung Tom.
Aku memainkan sebuah permainan di televisi.
Aku memakai kacamata hitam untuk melindungi mataku dari matahari.
Aku memalingkan wajahku.
Aku memanggil namamu.
Aku membaca buku-buku dan majalah-majalah untuk menghabiskan waktu.
Aku membaca labelnya.
Aku membaca sebuah cerita yang mendebarkan.
Aku membawakanmu sesuatu.
Aku membayar dua ratus dolar untuk pajak.
Aku membeli satu lusin pensil hari ini.
Aku membeli sebuah mobil sport merah.
Aku membeli sepasang sepatu.
Aku membeli tiket pulang pergi.
Aku membeli topi di toko itu.
Aku membelinya seminggu yang lalu.
Aku memberi Tom perintah langsung, tapi dia tidak mengacuhkannya.
Aku memberitahu Tom beberapa lelucon.
Aku memberitahu Tom kalau aku bisa melakukannya sendiri.
Aku memberitahu Tom kalau kita bisa melakukannya hari ini.
Aku memberitahu istriku untuk cepat bersiap-siap.
Aku membersihkan mejanya.
Aku membiarkan pintunya terbuka.
Aku membiasakan diri untuk bangun pagi.
Aku membiasakan diri untuk tidak begadang.
Aku membicarakan tentang pakaian dengan Aki.
Aku membuatkanmu makan malam yang lezat dan menghangatkan.
Aku membuatnya sendiri.
Aku membutuhkan sedikit saran.
Aku membutuhkan sekitar dua puluh menit untuk mengatur pagiku.
Aku membutuhkan uang.
Aku membutuhkan waktu paling tidak tiga hari untuk menerjemahkan tesis itu.
Aku memeluk kalian.
Aku memelukmu
Aku memesan sebuah buku dari London.
Aku memikirkan tentang Tom beberapa saat yang lalu.
Aku memikirkan tentang dirimu.
Aku memiliki banyak koleksi perangko.
Aku memiliki benda ajaib.
Aku memiliki dua buah mobil.
Aku memiliki kakek dulu yg merupakan seorang kapten
Aku memiliki masalah kulit yang serius.
Aku memiliki masalah pada punggungku.
Aku memiliki tawaran bisnis denganmu.
Aku memiliki tiga buah kamera.
Aku meminta bibiku menceritakan kisah perjalanannya.
Aku mempergunakan kesempatan yang baik ini.
Aku mempunyai beberapa buku berbahasa Prancis.
Aku memuji keberanianmu.
Aku memukul Tom.
Aku menang!
Aku menangis semalam suntuk.
Aku menangis sepanjang malam.
Aku menantikan panggilan telepon darimu.
Aku menantikannya.
Aku menapaki bukit.
Aku mencoba membayangkan kehidupan di bulan.
Aku mencoba meneleponmu semalam, tapi kamu tidak menjawab.
Aku mencoba menghabiskan waktu.
Aku mencoba menulis tentang etnis dan agama minoritas.
Aku mencoba untuk menolongnya, tetapi tidak ada cara bagiku untuk bisa menolongnya.
Aku mendaki bukit dengan berjalan kaki.
Aku mendambakan kemasyhuran.
Aku mendapat banyak gigitan nyamuk.
Aku mendapat manfaat dari membaca buku ini.
Aku mendapat nilai F di pelajaran kimia.
Aku mendapati dompet dan karcis comuterku dicuri saat aku tertidur di kereta.
Aku mendapatkan sebuah gelas plastik.
Aku mendapatkan sebuah topi baru di pusat perbelanjaan.
Aku mendengar cerita yang mengagumkan kemarin.
Aku mendengar dia dikeluarkan dari tempat kerjanya.
Aku mendengar seseorang bersiul.
Aku mendengar sesuatu yang menarik perhatianku.
Aku mendengar suara siulan seseorang.
Aku mendengar suara teriakan.
Aku menderita sakit gigi yang parah.
Aku mendoakan keberuntunganmu.
Aku meneleponnya.
Aku menemukan buku ini di toko barang bekas.
Aku menemukan dompetku yang hilang.
Aku menerima permintaan maafmu.
Aku menerima suratmu kemarin.
Aku mengakui bahwa, tanpanya, sepuluh tahun kehidupanku akan menjadi kosong dan tanpa tujuan.
Aku mengandalkanmu untuk mengawasi Tom.
Aku mengandalkanmu.
Aku mengangetkan Tom.
Aku mengantuk karena kelamaan menunggu.
Aku mengapresiasinya.
Aku mengatakan ini dari hati.
Aku mengatakan padamu yang sebenarnya.
Aku mengembalikannya.
Aku mengenal ayahmu.
Aku mengenal dia.
Aku mengerti maksudmu.
Aku mengerti perasaanmu.
Aku mengerti!
Aku mengerti.
Aku menggenggam sebuah buku.
Aku mengharapkanmu semalam.
Aku menghargai ini.
Aku menghilangkan tiketku.
Aku menghirup udara yang berpolusi.
Aku mengikuti ujian pada Januari.
Aku mengingat dengan jelas pemandangan itu.
Aku menginginkan kehidupan baru.
Aku menginginkan sesuatu untuk dimakan.
Aku menginginkan sesuatu untuk diminum.
Aku mengkhawatirkan dia.
Aku mengundang mereka ke pesta.
Aku meninggalkan kamusku di lantai bawah.
Aku menipumu.
Aku menjadi seorang pengacara untuk membantu orang-orang.
Aku menjalani hidup yang baik.
Aku menolak.
Aku menulis sebuah lagu dalam bahasa Prancis.
Aku menulis sebuah surat cinta untuknya.
Aku menulis surat untuk orang tuaku yang ada di kampung halaman.
Aku menulis surat untuk putriku.
Aku menulis tiga pucuk surat semalam.
Aku menunggu balasanmu ya!
Aku menunjukkan kamarku padanya.
Aku menutup jendelanya supaya bayinya tidak terkena pilek.
Aku menyekakmat lawanku dengan kedua bentengku.
Aku menyekakmat lawanku menggunakan kedua bentengku.
Aku menyuruh Tom untuk berhenti.
Aku menyuruhnya untuk berhenti.
Aku merasa baik hari ini.
Aku merasa bodoh.
Aku merasa ingin berteriak dengan keras seakan aku ini gadis kecil.
Aku merasa ingin minum.
Aku merasa kalau aku membuang-buang waktuku di sini.
Aku merasa lapar.
Aku merasa lelah.
Aku merasa sangat bahagia hari ini.
Aku merasa sangat lelah.
Aku merasa senang dengan diriku sendiri.
Aku merasa senang karena aku tidur dengan nyenyak.
Aku merasa seperti makan es krim.
Aku merasa seperti orang bodoh.
Aku merasa seperti sudah dilempar ke dasar kolam.
Aku merasa tidak enak badan.
Aku merasakan rumahnya berguncang.
Aku merindukanmu.
Aku minta maaf sudah mengecewakanmu.
Aku minta maaf untuk apa yang terjadi sebelumnya.
Aku minta maaf.
Aku minum air.
Aku muak dengan hal ini.
Aku muak dengan hal itu!
Aku muak dengan hal itu.
Aku muak!
Aku muak.
Aku muda.
Aku mulai lapar.
Aku mulai mempelajari bahasa Mandarin minggu lalu.
Aku mulai muak dan lelah dengan hal ini.
Aku mulai muak dengan hal ini.
Aku mungkin akan sibuk sebentar lagi.
Aku ngantuk!
Aku nyaris tak punya uang untuk membeli makanan.
Aku orang yang rasional.
Aku paham perasaanmu, namun ini sudah berakhir.
Aku paham perasaanmu, tetapi ini sudah berakhir.
Aku pasti sudah membuat sebuah kesalahan.
Aku penasaran apa yang Tom lakukan di sini.
Aku penasaran apa yang sedang dilakukan Tom sekarang.
Aku penasaran apakah aku benar-benar harus menjadi seorang guru.
Aku penasaran apakah di dalam kulkas masih tersisa beberapa susu.
Aku penasaran bagaimana rasanya.
Aku penasaran kenapa Tom memandangiku.
Aku penasaran tentang satu hal.
Aku percaya akan adanya hantu.
Aku percaya dan yakin padanya.
Aku percaya padamu.
Aku percaya sepenuhnya padamu.
Aku perempuan.
Aku perenang yang payah.
Aku pergi ke kebun binatang kemarin.
Aku pergi membantu teman-temanku.
Aku pergi untuk membeli makanan.
Aku perhatikan dia mengenakan topi baru.
Aku perlu Tom melakukan beberapa hal untukku.
Aku perlu belajar.
Aku perlu berbicara dengan manajer.
Aku perlu mengetahui apa yang harus dilakukan?
Aku perlu pergi mengambil laptopku.
Aku perlu tahu mengapa kamu tidak datang kemarin.
Aku perlu tahu secara pasti.
Aku perlu uang.
Aku pernah ingin menjadi seorang astronom fisika.
Aku pernah melihat gadis itu sebelumnya.
Aku pernah membaca buku ini sebelumnya.
Aku pernah membaca buku itu sebelumnya.
Aku pernah mendaki gunung Aso.
Aku pernah naik gunung Aso.
Aku pikir Tom adalah orang yang bijaksana.
Aku pikir Tom adalah seorang yang agresif.
Aku pikir Tom berbohong.
Aku pikir Tom harus tetap tinggal.
Aku pikir Tom sudah lelah mengejar Mary.
Aku pikir aku adalah seorang putri di kehidupanku yang sebelumnya.
Aku pikir aku akan membawa bekal makanan minggu ini.
Aku pikir aku akan pergi sekarang.
Aku pikir aku akan pergi tidur.
Aku pikir aku belum pernah bertemu denganmu sebelumnya.
Aku pikir aku mungkin mengetahui apa ini sebenarnya.
Aku pikir aku paham.
Aku pikir aku sudah ingat bagaimana cara melakukannya.
Aku pikir aku tahu kenapa Tom tidak suka pada Mary.
Aku pikir aku telah menyuruhmu untuk membersihkan kamarmu.
Aku pikir aku tidak akan pernah bertemu Tom lagi.
Aku pikir anak perempuan itu dulunya cantik ketika ia lebih muda.
Aku pikir anak perempuan itu dulunya cantik ketika masih kecil.
Aku pikir dia adalah seorang dokter.
Aku pikir dia akan bermain tenis besok.
Aku pikir dia akan segera kembali.
Aku pikir hantu itu ada.
Aku pikir hidupku bersamamu telah berpengaruh pada cara hidupmu.
Aku pikir ini tidak ada hubungannya, untuk saat ini.
Aku pikir itu baik untuk kita semua.
Aku pikir jawabanmu benar.
Aku pikir kamu benar.
Aku pikir kamu tidak peduli tentang uang.
Aku pikir karena dia orang yang ceplas-ceplos, banyak orang tidak menyukainya.
Aku pikir kau harus duduk.
Aku pikir kau mungkin terlalu sibuk untuk bisa membantuku.
Aku pikir kau perlu bertemu dengan Tom.
Aku pikir kau salah.
Aku pikir kita akan baik-baik saja.
Aku pikir kita harus memberitahu Tom yang sebenarnya.
Aku pikir kita perlu membantu Tom.
Aku pikir kita perlu mencari pengasuh bayi yang baru.
Aku pikir kita punya beberapa urusan yang belum diselesaikan.
Aku pikir mereka melihat kita.
Aku pikir mereka memperalat kamu.
Aku pikir pertanyaan ini terlalu mudah.
Aku pikir salah satu dari kita harus menghadiri rapat itu.
Aku pikir tadi Tom ingin membunuhku.
Aku pindah ke Afrika bulan ini.
Aku puas dengan perkembangannya.
Aku puas.
Aku pun merasa akan enak jika pergi ke arah bawah jembatan tersebut
Aku pun mulai berpikir ternyata benar
Aku punya beberapa teman yang dulunya tinggal di Boston.
Aku punya beberapa teori.
Aku punya dua saudara laki-laki dan satu saudara perempuan.
Aku punya ide.
Aku punya kamus.
Aku punya mobil baru warna merah.
Aku punya permintaan untukmu.
Aku punya saudara kembar adik laki-laki.
Aku punya saudara kembar adik perempuan.
Aku punya saudara kembar kakak laki-laki.
Aku punya saudara kembar kakak perempuan.
Aku punya saudara kembar.
Aku punya setidaknya satu rumah.
Aku punya teman orang Tiongkok dan ingin memintanya mengajariku bahasa Mandarin.
Aku punya teman orang Tiongkok dan ingin memintanya untuk memberiku pelajaran bahasa Mandarin.
Aku punya teman yang bapaknya seorang pianis yang terkenal.
Aku punya tempat tinggal.
Aku ragu kamu akan senang melihat laporanku.
Aku rasa Tom harus makan lebih banyak.
Aku rasa Tom tidak akan bisa datang.
Aku rasa Tom tidak perlu melakukannya.
Aku rasa aku harus mencari pinjaman.
Aku rasa besok aku benar-benar akan menjadi botak.
Aku rasa itu terdengar agak konyol.
Aku rasa kamu benar.
Aku rasa kau tidak menerima pesanku.
Aku rasa musim panas lalu Tom tidak menemukan waktu untuk mengecat lumbungnya.
Aku rasa tidak.
Aku rindu kamu.
Aku sadar kalau apa yang telah aku pilih ternyata tidak membuatku tertarik.
Aku sakit kepala.
Aku sakit.
Aku salah membawa payungmu.
Aku sama sekali tidak berkata demikian.
Aku sama sekali tidak memahami ini.
Aku sama sekali tidak menyangka kalau Tom hadir dalam rapat.
Aku sampai di Narita kemarin lusa.
Aku sangat berterima kasih!
Aku sangat berterima kasih.
Aku sangat ingin melihat Paris.
Aku sangat lapar!
Aku sangat lapar.
Aku sangat membutuhkan bantuanmu.
Aku sangat mencintainya, aku akan rela mati untuknya.
Aku sangat menikmati liburan sekolah ini.
Aku sangat menyukai masakan Italia.
Aku sangat menyukai pekerjaanku.
Aku sangat rindu padamu!
Aku sangat senang kau kembali.
Aku sangat senang masalahnya sudah selesai.
Aku sangat sibuk dengan pekerjaan ini akhir-akhir ini.
Aku sangat suka Hokkaido.
Aku sangat suka dengan piza.
Aku sangat suka gaya rambutmu.
Aku sangat suka lagu ini.
Aku sangat suka rambutmu.
Aku sangat suka rasanya semangka.
Aku sangat terkesan dengan perkembangan Tom.
Aku sangat tertarik untuk belajar di luar negeri.
Aku searing pelajar
Aku sedang berbicara dengan muridku.
Aku sedang berusaha untuk berhenti merokok.
Aku sedang makan roti.
Aku sedang malas pergi keluar.
Aku sedang melakukan diet.
Aku sedang membuat boneka untuk Anna.
Aku sedang mengunduh gambar-gambarnya.
Aku sedang menonton film lama.
Aku sedang menulis surat.
Aku sedang menunggunya.
Aku sedang merokok tadi.
Aku sedang pilek saat ini.
Aku sedang sembunyi.
Aku sedang sibuk menulis cerita pendek.
Aku sedang sibuk sekali.
Aku sedang sibuk.
Aku sedih karena kamu tidak ada di rumah.
Aku seharusnya tidak menerobos lampu merah itu.
Aku sehat-sehat saja.
Aku selalu bangun pagi-pagi sewaktu kecil.
Aku selalu berjalan ke sekolah.
Aku selalu bilang kalau Tom anak yang pandai.
Aku selalu datang ke sekolah dengan berjalan kaki.
Aku selalu ingin bertemu denganmu.
Aku selalu lupa dengan nama seseorang.
Aku selalu penasaran seperti apa jadinya kalau memiliki saudara.
Aku selalu pergi ke sekolah dengan berjalan kaki.
Aku selalu punya beberapa handuk pantai di mobilku.
Aku selalu suka dengan sepak bola.
Aku selamat dari maut.
Aku senang kamu mengundangku, tapi mungkin lain kali saja.
Aku senang kamu menyukainya.
Aku senang mereka telah memperbaiki sistem pemanasnya, tapi sekarang malah terlalu panas.
Aku senang sekali kamu kembali.
Aku seorang akuntan.
Aku seorang esperantis, karena tak cukup bagiku untuk menjadi orang swiss.
Aku seorang esperantis.
Aku seorang penata buku.
Aku seperti pernah melihatmu di suatu tempat.
Aku serahkan dia padamu, tolong jaga dan rawat dia.
Aku sering bermimpi buruk.
Aku sering kali memikirkan ibuku yang telah meninggal.
Aku sering pergi ke bioskop.
Aku serius dengan apa yang kukatakan.
Aku serius mengatakannya.
Aku serius!
Aku serius.
Aku setuju denganmu pada satu sisi.
Aku setuju denganmu.
Aku sibuk sekarang.
Aku sudah beberapa tahun di Australia.
Aku sudah berlangganan majalah itu selama empat tahun.
Aku sudah berpikir kalau kau gila.
Aku sudah bosan memakan makanan siap saji.
Aku sudah diambang batas.
Aku sudah gagal.
Aku sudah jenuh akan hal itu.
Aku sudah lama menantikan hal ini.
Aku sudah lama tidak melakukan ini.
Aku sudah makan.
Aku sudah melakukan pekerjaan itu selama lima tahun.
Aku sudah membaca buku sebanyak dua kali lipat buku yang ia baca.
Aku sudah membaca bukunya.
Aku sudah membaca kedua buku ini.
Aku sudah membaca kedua buku itu.
Aku sudah memperbarui entri blognya.
Aku sudah mencapai batasku.
Aku sudah mencoba semuanya yang ada di toko, tapi tidak ada yang cocok denganku.
Aku sudah mencobanya.
Aku sudah menjadi sipir penjara selama sepuluh tahun.
Aku sudah menulis tiga pucuk surat.
Aku sudah menulis tiga surat.
Aku sudah menunggu hal ini seumur hidupku.
Aku sudah menunggumu selama sejam.
Aku sudah muak denganmu.
Aku sudah muak.
Aku sudah pensiun.
Aku sudah pergi ke rumahnya tetapi dia tidak berada di sana.
Aku sudah pindah.
Aku sudah selesai bekerja.
Aku sudah selesai membaca buku ini.
Aku sudah selesai menyirami bunga-bunganya.
Aku sudah tak mampu menahannya lagi.
Aku sudah terbiasa dengan panasnya musim panas.
Aku sudah tidak lagi mempercayai dia.
Aku sudah tidak menginginkan itu.
Aku sudah tidak menginginkannya.
Aku sudah tidak menyukaimu lagi.
Aku sudah tidak percaya padanya.
Aku sudah tidak sabar ingin pergi ke Paris.
Aku sudah tidak sabar untuk mati.
Aku sudah tidak sama seperti yang dulu.
Aku sudah tidak tahan dengan hal ini.
Aku sudah tidak tahan dengan hal itu.
Aku sudah tidak tahan dengannya.
Aku sudah tidak tahan lagi dengan cuaca panas ini.
Aku sudah tidak tahan lagi!
Aku sudah tidak tahan lagi.
Aku suka anjing dan kucing.
Aku suka biru.
Aku suka cara kamu tersenyum.
Aku suka cokelat.
Aku suka dengan bunyinya.
Aku suka dengan perkataanmu waktu rapat tadi.
Aku suka dengan sifat optimismu.
Aku suka dia.
Aku suka film.
Aku suka ini.
Aku suka kamu!
Aku suka kamu.
Aku suka kebudayaan Perancis.
Aku suka kucing.
Aku suka lasagna.
Aku suka makan semangka.
Aku suka makanannya.
Aku suka mawar merah.
Aku suka membaca novel misteri.
Aku suka menyikat gigi dengan pasta gigi ini.
Aku suka mobilmu.
Aku suka novel fiksi ilmiah.
Aku suka olahraga. Itu menurun dari ayahku.
Aku suka padanya karena kekurangannya.
Aku suka pakaian-pakaian yang mencolok.
Aku suka pergi berkumpul dengan teman-temanku.
Aku suka pergi ke bioskop.
Aku suka pergi memancing dengan ayahku.
Aku suka rambutmu.
Aku suka semangka.
Aku suka steik dibanding makanan yang lain, dan aku memakannya setiap hari.
Aku suka terung.
Aku suka toko ini.
Aku suka uang, tapi uang suka habis.
Aku suka.
Aku sulit menyakinkan dirinya tentang bahaya merokok.
Aku tadi beli kue sus, kamu mau?
Aku tahu Nancy suka musik.
Aku tahu Tom tidak bersalah.
Aku tahu Tom tidak salah.
Aku tahu apa maksudmu.
Aku tahu apa yang Tom lihat.
Aku tahu apa yang akan Tom lakukan.
Aku tahu apa yang aku rasakan.
Aku tahu apa yang sedang aku rasakan.
Aku tahu ayahmu.
Aku tahu bahwa dialah yang benar.
Aku tahu bahwa kau masih memikirkanku.
Aku tahu bahwa kau memiliki masalah ketika kau masih kecil.
Aku tahu di mana kau ingin berada.
Aku tahu dia akan setuju.
Aku tahu dia marah, tapi aku tidak berfikir bahwa dia semarah itu.
Aku tahu ini tidak semudah kelihatannya.
Aku tahu kalau Tom tidak lapar.
Aku tahu kalau kamu sudah tidak sabar untuk menyempurnakan rinciannya.
Aku tahu kalau kamu yang telah melakukannya.
Aku tahu kalau kau akan bilang tidak.
Aku tahu kamu berbohong kapan hari.
Aku tahu kamu khawatir pada Tom.
Aku tahu kamu mungkin ingin sendirian, jadi aku akan meninggalkanmu.
Aku tahu kenapa Tom mengundurkan diri.
Aku tahu kertas apa itu.
Aku tahu namamu.
Aku tahu penerbitan buku itu dari iklan majalah.
Aku tahu perempuan itu.
Aku tahu seberapa berartinya dirimu bagi Tom.
Aku tahu semua tentangmu.
Aku tahu siapa penggemar rahasiamu.
Aku tahu siapa yang suka dengan Sachiko.
Aku tahu tepatnya apa yang Tom lakukan.
Aku tahu, kamu pasti ketakutan.
Aku tak akan pernah membuat janji kalau aku tak bisa menepatinya
Aku tak bisa berhenti memikirkan apa yang telah mereka lakukan padaku.
Aku tak bisa menahan diri untuk tidak tertawa.
Aku tak dapat hidup tanpamu.
Aku tak percaya orang tuamu membiarkan kamu pergi kesini sendiri.
Aku tak setuju.
Aku tak tahu apakah mesti menangis atau tertawa.
Aku takut datang terlambat.
Aku takut kalau kita terlambat.
Aku takut kucing.
Aku takut pulang ke rumah.
Aku takut sebentar lagi akan turun hujan.
Aku takut sendiri
Aku telah berusaha untuk menghiburnya, tapi dia tak melakukan apa-apa tapi malah menangis.
Aku telah gagal.
Aku telah jatuh cinta dan sekarang aku tak dapat hidup tanpamu
Aku telah jatuh cinta dan sekarang aku tidak dapat hidup tanpamu
Aku telah melakukan banyak hal untuk bisa menjadi temanmu.
Aku telah mendaki gunung Fuji dua kali.
Aku telah menduga bahwa dia berbohong, tapi itu tidak membuatku terkejut.
Aku telah mengubah tata letak situs webku.
Aku telah menjadi mati, penghancur dunia.
Aku telah menjual bukuku dengan harga murah.
Aku telah menunda kencanku karena harus kerja lembur.
Aku telah terjaga sepanjang malam.
Aku telanjang!
Aku telanjang.
Aku temanmu.
Aku tercengang ketika mendengarnya.
Aku tergabung dalam sebuah kelompok musik.
Aku terjebak dalam kemacetan lalu lintas.
Aku terjebak di tengah hujan.
Aku terkadang khawatir apakah akan ada kesulitan yang muncul.
Aku terkejut karena halilintar yang tiba-tiba.
Aku terkena flu berat.
Aku terkena flu.
Aku terlalu banyak makan hari ini.
Aku terlalu banyak menghabiskan waktu di depan komputerku.
Aku terlalu gemuk.
Aku terlambat datang ke rapat karena terjebak macet.
Aku terluka oleh perkataannya.
Aku terluka.
Aku terpeleset dan kakiku terkilir.
Aku tertidur dengan mengenakan sebuah sweter.
Aku tertular pilekmu.
Aku terus berkata kepada diriku bahwa itu tidak masalah.
Aku tetap berada di dalam karena hujan sedang turun.
Aku tetap berada di rumah karena hujan sedang turun.
Aku tetap tinggal.
Aku tidak ada sangkut pautnya dengan permasalahan ini.
Aku tidak akan diam.
Aku tidak akan kembali.
Aku tidak akan melakukannya lagi.
Aku tidak akan memintamu yang lain-lain lagi.
Aku tidak akan mengenakan sepatu-sepatu ini lagi.
Aku tidak akan menjual pohon rimbun ini.
Aku tidak akan pergi sampai kau memberitahuku apa yang ingin ku ketahui.
Aku tidak akan pernah lupa.
Aku tidak akan pernah mau melakukannya.
Aku tidak akan pernah melakukannya lagi.
Aku tidak akan pernah melupakan wajah Tom.
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
Aku tidak begitu menyesal.
Aku tidak begitu setuju dengan perjudian.
Aku tidak begitu suka dengan hal semacam itu.
Aku tidak bekerja untuk siapapun.
Aku tidak berada di sini.
Aku tidak berbicara dengan bahasa Inggris.
Aku tidak bercanda.
Aku tidak berkata bahwa ini adalah surga.
Aku tidak bermaksud membuatmu malu.
Aku tidak bermaksud menyakitimu.
Aku tidak bermasalah dengan keuanganku.
Aku tidak berniat melakukannya.
Aku tidak berniat mempermalukanmu.
Aku tidak berniat menyusahkanmu.
Aku tidak berpikir bahwa aku bisa membuatmu memahami betapa sulitnya itu.
Aku tidak berpikir kalau Tom akan ada di sekolah besok.
Aku tidak berpikir kalau ada orang menganggapmu gila.
Aku tidak berpikir kalau kau gila.
Aku tidak berpikir kita memiliki cukup waktu.
Aku tidak bersalah!
Aku tidak bisa berbahasa Jerman.
Aku tidak bisa berenang, sama seperti batu.
Aku tidak bisa berhenti merokok.
Aku tidak bisa hidup seorang diri.
Aku tidak bisa lagi mengunjungimu.
Aku tidak bisa makan lebih banyak lagi.
Aku tidak bisa melakukannya.
Aku tidak bisa memainkannya melalui ingatan. Tolong mainkan musiknya.
Aku tidak bisa membaca pikiranmu.
Aku tidak bisa membayangkan kenapa Tom harus melakukan itu.
Aku tidak bisa memberitahumu apa yang aku ketahui.
Aku tidak bisa membiarkanmu melakukannya. Titik.
Aku tidak bisa membuat mereka bangun.
Aku tidak bisa membujuk Tom.
Aku tidak bisa memilih mobil mana yang mau kubeli.
Aku tidak bisa mempercayai dia.
Aku tidak bisa memutuskan akan makan apa untuk makan siang.
Aku tidak bisa menaikkan lengan kananku.
Aku tidak bisa menekuk tangan kananku.
Aku tidak bisa menerima uang Tom.
Aku tidak bisa mengangkat lengan kananku.
Aku tidak bisa mengatakan itu.
Aku tidak bisa mengingat namanya.
Aku tidak bisa menjawab semua pertanyaanmu.
Aku tidak bisa menulis dalam bahasa Italia, apalagi membacanya.
Aku tidak bisa pergi nanti malam karena harus membantu ibuku memasak.
Aku tidak bisa pergi sebelum dia datang.
Aku tidak bisa tawar menawar dengan kemacetan yang parah seperti ini.
Aku tidak bisa tidur nyenyak karena diluar berisik.
Aku tidak bisa tidur.
Aku tidak boleh menyerah sekarang.
Aku tidak butuh bantuanmu.
Aku tidak butuh nama apapun.
Aku tidak dapat hidup tanpa kamu.
Aku tidak dapat melupakanku ketika aku mencobanya.
Aku tidak dapat membayangkan hidup tanpa kamu.
Aku tidak dapat mengingat apapun tentang hal itu.
Aku tidak dungu.
Aku tidak hadir dalam pesta itu.
Aku tidak ingat apa-apa tentang hal itu.
Aku tidak ingin Tom mendengar tentang hal ini.
Aku tidak ingin bekerja dalam kondisi ini.
Aku tidak ingin hidup denganmu.
Aku tidak ingin hidup selamanya.
Aku tidak ingin kau berhenti.
Aku tidak ingin memberi harapan palsu kepada diriku.
Aku tidak ingin mendengar keluhanmu lagi.
Aku tidak ingin menjadi bagian dari ini.
Aku tidak ingin pergi sendirian.
Aku tidak jago dalam hal olahraga.
Aku tidak keberatan dengan rencanamu.
Aku tidak lagi menginginkan itu.
Aku tidak lagi sibuk.
Aku tidak lagi takut anjing.
Aku tidak lagi yakin dengan apapun.
Aku tidak log keluar kok.
Aku tidak lupa menulis kode zipnya.
Aku tidak mampu menahannya lebih dari ini.
Aku tidak mampu menahannya lebih lama lagi.
Aku tidak mampu untuk membayarnya.
Aku tidak marah padamu. Aku hanya sangat kecewa.
Aku tidak mau Tom bernyanyi di pernikahan kita.
Aku tidak mau ada masalah di sana.
Aku tidak mau berbicara buruk tentang orang yang sudah mati.
Aku tidak mau difoto.
Aku tidak mau melihat Tom tersakiti.
Aku tidak mau melihat kalian.
Aku tidak mau memakannya.
Aku tidak mau mendapat masalah.
Aku tidak mau mendengar tentang semua pacar lamamu.
Aku tidak mau mengatakan itu pada pacarku.
Aku tidak mau menikah, tapi aku mau punya anak.
Aku tidak mau menyia-nyiakannya.
Aku tidak mau pergi sendirian.
Aku tidak mau tinggal dengan itu.
Aku tidak melakukan kesalahan apapun.
Aku tidak melihat Tom.
Aku tidak membawa uang.
Aku tidak membutuhkan jawaban saat ini.
Aku tidak memiliki jawaban-jawaban itu.
Aku tidak memiliki kesabaran menghadapi semua ini.
Aku tidak meminta bantuanmu.
Aku tidak mempercayaimu.
Aku tidak mencintainya lagi.
Aku tidak mendengar beritanya kemarin.
Aku tidak menghadiri pesta itu.
Aku tidak mengharapkan apa-apa darimu.
Aku tidak menginginkan piza. Aku tidak sedang lapar.
Aku tidak menyadari hal itu.
Aku tidak menyadari kalau dia keluar dari kamarnya.
Aku tidak menyalahkanmu.
Aku tidak menyangka Tom hadir dalam rapat.
Aku tidak menyangka akan bertemu denganmu di sini.
Aku tidak menyangka kalau akhirnya akan menjadi seperti ini.
Aku tidak menyangka kalau kamu menjadi temanku.
Aku tidak menyentuh gitarmu.
Aku tidak menyesali apapun.
Aku tidak menyukai Alice.
Aku tidak menyukai hal ini.
Aku tidak menyukai kesemuanya.
Aku tidak menyukainya sama sekali.
Aku tidak merasa sakit atau apapun.
Aku tidak paham.
Aku tidak peduli Tom terlihat seperti apa.
Aku tidak peduli akan apa yang akan terjadi.
Aku tidak peduli meskipun turun salju.
Aku tidak percaya dengan apa yang aku lihat.
Aku tidak percaya kau berbicara padaku seperti ini.
Aku tidak percaya padamu!
Aku tidak percaya padamu.
Aku tidak percaya padamu. Kau selalu berbohong.
Aku tidak perlu membawa payung.
Aku tidak pernah berkata itu.
Aku tidak pernah bertemu dengannya selama bertahun-tahun.
Aku tidak pernah ingin bersaing denganmu.
Aku tidak pernah melihatmu memasak. Bisakah kamu memasak?
Aku tidak pernah mengatakan itu.
Aku tidak pernah mengira kalau dia bisa jatuh sakit.
Aku tidak pernah sekalipun bertemu dengannya.
Aku tidak punya baju ganti.
Aku tidak punya banyak uang seperti yang kau kira.
Aku tidak punya keberanian untuk meminjam mobil bosku.
Aku tidak punya pilihan lain selain pergi ke sana.
Aku tidak punya pilihan. Aku harus melakukan ini.
Aku tidak punya pisau untuk memotongnya.
Aku tidak punya pisau yang bisa kugunakan untuk memotong.
Aku tidak punya waktu luang hari ini.
Aku tidak punya waktu untuk berurusan denganmu. Aku harus menyiapkan makanannya.
Aku tidak ragu, namun belum siap saja.
Aku tidak sama seperti dulu.
Aku tidak sanggup kalau harus berbelanja di toko semahal itu.
Aku tidak sebodoh yang kamu kira.
Aku tidak sedang bercanda.
Aku tidak sedang membuang-buang waktu.
Aku tidak sedang menggertakmu.
Aku tidak selalu bersikap toleran.
Aku tidak sengaja bertemu dengannya.
Aku tidak sengaja mendengar percakapanmu.
Aku tidak sesehat dulu.
Aku tidak setuju dengan dia.
Aku tidak setuju dengan keputusan kalian.
Aku tidak setuju denganmu.
Aku tidak suka cara bicaranya yang lancang.
Aku tidak suka cokelat.
Aku tidak suka film.
Aku tidak suka ini.
Aku tidak suka kalau adikku mendaki gunung.
Aku tidak suka telur.
Aku tidak tahan dengan cuaca panas ini.
Aku tidak tahan dengan iklim panas ini.
Aku tidak tahan dengan kelancangan mereka.
Aku tidak tahan lagi.
Aku tidak tahu apa maksudmu.
Aku tidak tahu apa yang Tom katakan pada Mary.
Aku tidak tahu apa yang akan kulakukan.
Aku tidak tahu apa yang aku bicarakan.
Aku tidak tahu apa yang harus aku katakan.
Aku tidak tahu apa yang salah dengan itu.
Aku tidak tahu apa yang terjadi di sini, tapi aku berniat mencari tahu.
Aku tidak tahu apa-apa tentang rencananya.
Aku tidak tahu apakah ada rumah sakit di sekitar sini.
Aku tidak tahu apakah besok akan hujan.
Aku tidak tahu apakah itu benar atau tidak.
Aku tidak tahu artinya kebencian.
Aku tidak tahu bagaimana cara mengatakannya dalam bahasa Jepang.
Aku tidak tahu bahwa Tom seorang penyanyi.
Aku tidak tahu di mana kita akan sampai.
Aku tidak tahu di mana kunciku.
Aku tidak tahu dia pergi kemana.
Aku tidak tahu harus bilang apa.
Aku tidak tahu kalau tahu itu seenak ini rasanya.
Aku tidak tahu kapan dia bisa datang.
Aku tidak tahu kapan pekerjaan ini akan selesai.
Aku tidak tahu menahu soal itu hingga kemarin.
Aku tidak tahu mengapa itu bisa terjadi.
Aku tidak tahu mobil mana yang mau kubeli.
Aku tidak tahu mulai dari mana.
Aku tidak tahu pastinya.
Aku tidak tahu sama sekali.
Aku tidak tahu siapa yang memanggilmu kemarin.
Aku tidak tahu siapa yang menggambar gambar ini.
Aku tidak tahu tentang hal ini.
Aku tidak tahu tepatnya di mana aku dilahirkan?
Aku tidak tahu tepatnya.
Aku tidak takut dengan hantu.
Aku tidak takut mati.
Aku tidak tau apapun tentang aplikasi itu.
Aku tidak terbujuk sama sekali.
Aku tidak terlalu tertarik dengan hal itu.
Aku tidak tertarik untuk melakukan hal ini lagi.
Aku tidak tidur dengan nyenyak akhir-akhir ini.
Aku tidak yakin apa lagi yang harus aku lakukan.
Aku tidak yakin apa lagi yang perlu aku lakukan?
Aku tidak yakin bagaimana bisa membantumu.
Aku tidak yakin jika ini benar.
Aku tidak yakin kalau kau sadar akan apa yang kau katakan.
Aku tidak yakin.
Aku tinggal bersama orangtua.
Aku tinggal di rumah selama seminggu.
Aku tinggal di sebuah kota.
Aku ucapkan selamat ulang tahun.
Aku yakin akan menemukan hadiah yang bagus untuk Tom.
Aku yakin bahwa dia salah.
Aku yakin dia akan berhasil melewati tesnya.
Aku yakin kau memahaminya.
Aku yang pertama.
Akulah yang mencuri lukisan itu.
Akun ini benar.
Akurasi merupakan hal yang penting dalam aritmatika.
Alam itu kejam.
Alam semesta penuh dengan misteri.
Alam semesta tidak memiliki titik pusat.
Alan Shepard adalah orang Amerika pertama yang menerbangkan pesawat luar angkasa.
Alessia tidak bisa berbahasa Inggris.
Alhamdulillah, bayiku sudah lahir minggu lalu.
Ambil barang-barangmu.
Ambil barangmu!
Ambil dan pergi!
Ambil jalan di sebelah kanan.
Ambil perlengkapanmu.
Ambil semua barangmu dan pergilah.
Ambilah jalan yang benar.
Ambillah peluang sekarang juga.
Ambisinya adalah untuk mendapatkan kekuatan politik.
Amerika Serikat berbatasan dengan Kanada.
Amerika seringkali disebut sebagai wadah pencair logam.
Anak anjing itu ingin tidur.
Anak anjing yang lapar mengonggong di jalan.
Anak gadih tu manangkok ikan ketek.
Anak itu bilang bahwa taksi tersebut telah lenyap di dalam kabut.
Anak itu menunggangi kuda untuk pertama kalinya.
Anak itu sedikit pemalu.
Anak itu seketika tertidur di ranjangnya.
Anak itu sudah tidak ada harapan lagi.
Anak kecil dengan cepat mengingat kata yang ia dengar.
Anak kecil tidak bisa memahami situasi itu.
Anak kucing itu tadi sedang minum susu di bawah meja.
Anak kucing minum susu di bawah meja.
Anak laki-laki itu jatuh dari sepeda dan tempurung kepalanya retak.
Anak laki-laki itu melompat.
Anak laki-laki itu memeluk erat anak anjing itu.
Anak laki-laki itu memiliki reputasi yang lumayan.
Anak laki-laki itu mencoba memindahkan sofa yang berat itu.
Anak laki-laki itu mengeluh sakit kepala.
Anak laki-laki itu menjatuhkan gelasnya.
Anak laki-laki mirip dengan ayahnya.
Anak laki-laki sama seperti ayahnya.
Anak laki-lakiku masih percaya akan Santa Claus.
Anak laki-lakiku membuatku kecewa.
Anak laki-lakiku percaya akan Santa Claus.
Anak laki-lakiku pergi ke Tokyo.
Anak perempuan itu melompat.
Anak perempuan itu memiliki reputasi yang lumayan.
Anak perempuan menyisir rambutnya.
Anak perempuan mirip dengan ibunya.
Anak sama seperti orang tuanya.
Anak saya sangat mirip dengan ibunya.
Anak tertua dari sang Raja akan menjadi penerus tahtanya.
Anak-anak adalah bunga dari kehidupan kita.
Anak-anak belajar untuk merespon suara yang berima sejak usia kecil.
Anak-anak berlari ke sana kemari di taman.
Anak-anak berlari kencang.
Anak-anak bermain dengan mainan
Anak-anak dilarang merokok; itu tidak legal.
Anak-anak harus minum susu setiap hari.
Anak-anak ingin kue.
Anak-anak itu membuat banyak kegaduhan.
Anak-anak kecil suka dengan buku tentang dinosaurus dan monster.
Anak-anak laki-laki berdesak-desakan untuk masuk.
Anak-anak lompat-lompatan di atas trampolin.
Anak-anak lu punya kamar sendiri ga?
Anak-anak meniru kebiasaan orang tuanya.
Anak-anak sedang bermain di taman.
Anak-anak suka menonton televisi.
Anak-anak yang ada di sini adalah murid-murid satu sekolah.
Anak-anakku tidak memiliki kamarnya sendiri.
Anak-anakku tidak punya kamar sendiri.
Anaknya ingin menjadi pengacara.
Ancaman, Hambatan, Gangguan, dan Tantangan.
Anda adalah seorang pemain tenis.
Anda akan jadi lebih pandai berbahasa Jepang sedikit demi sedikit kalau belajar.
Anda akan menuju ke mana?
Anda akan pergi ke mana di hari libur?
Anda akan pergi ke mana?
Anda akan pulang kerumah besok.
Anda bangun pada pukul berapa?
Anda benar, tapi cara anda salah.
Anda berada dalam kondisi yang lebih baik daripada aku.
Anda berada dijalan saya.
Anda berada dijalan yang benar.
Anda bertanggung jawab atas kematian anak itu.
Anda bilang anda lapar.
Anda bisa bahasa Inggris?
Anda bisa mempergunakan tanda titik untuk memisahkan suku kata.
Anda bisa mengunjungi saya besok.
Anda cukup memanggil saya Bob.
Anda dan saya seharusnya tidak berbicara.
Anda datang ke kota ini untuk urusan apa?
Anda harus berkonsentrasi pada jalan saat anda menyetir.
Anda harus mematuhi aturan lalu lintas saat berkendara.
Anda harus membantunya.
Anda harus membuka barang bawaan anda untuk pemeriksaan pabean.
Anda ingin bertanya sesuatu pada saya?
Anda ingin memesan apa?
Anda ingin mencoba?
Anda ingin menikah dengan orang yang bagaimana.
Anda ingin minum apa?
Anda ingin pergi ke mana?
Anda ingin segelas kopi lagi?
Anda juga bekerja dengan baik, ya.
Anda jujur mengakui kesalahan Anda
Anda mau mencobanya?
Anda mau minum apa?
Anda mau yang mana.
Anda memasak dengan gas atau dengan listrik?
Anda membeli sepatu yang mana.
Anda membelikan kami banyak baterai.
Anda membuat saya bosan!
Anda membutuhkannya.
Anda mencari sesuatu?
Anda mengetahui banyak lokasi yang menarik ya?
Anda mungkin tidak menyukai apa yang anda dengar.
Anda pandai berenang ya.
Anda penggemar dari tim mana?
Anda penyewa atau pemilik?
Anda perlu mendapatkan tidur yang berkualitas.
Anda punya apa?
Anda sedang mencari siapa?
Anda seharusnya telah menonton film itu.
Anda seharusnya tidak sendirian, Tom.
Anda selalu makan siang di mana.
Anda seorang pelanggan yang baik.
Anda seperti kenalan saya. Apakah saya mengenal anda?
Anda sudah makan pagi?
Anda sudah makan.
Anda sudah sarapan?
Anda terlalu muda untuk menikah.
Anda terlihat sangat pucat. Apakah Anda baik-baik saja?
Anda tiba di sana pada pukul berapa?
Anda tidak boleh kehilangan kesabaran Anda ketika menangani anak-anak.
Anda tidak boleh masuk.
Anda tidak boleh merokok di ruangan ini.
Anda tidak harus datang besok.
Anda tidak merokok, bukan?
Anda tidak perlu kuatir dengan hal itu.
Anda tidak perlu mengatakan apa-apa lagi.
Anda tidak perlu mengatakan apa-apa.
Andai aku bisa berenang.
Andai saja aku bisa berbicara bahasa Inggris sebaik dia!
Andai saja aku bisa berbicara bahasa Inggris sebaik dia.
Andai saja aku bisa berenang.
Andai saja dia mau berusaha lebih keras lagi, dia pasti akan berhasil.
Andai saja kau memberitahuku lebih awal.
Andai saja kau memberitahuku sebelumnya.
Andaikan saya ada di Paris
Andi menulis surat kepada ibunya setiap minggu.
Aneh bukan? Kita seharusnya telah tiba.
Aneh kalau dia terlambat seperti ini.
Aneh ya.
Aneh.
Anehnya.
Anggap saja seperti rumah sendiri.
Angin besar tadi merusak pohon di kebun
Angin sedang berhembus dari utara.
Angin sejuk berhembus dari laut.
Angin sejuk berhembus di atas padang.
Angin utara yang dingin membuat dedaunan pohon berubah menjadi kecoklatan.
Angka tujuh terkadang dianggap sebagai angka keberuntungan.
Angkat kedua tanganmu!
Angkat kepalamu.
Angkat tangan!
Angkat tanganmu!
Angkat tanganmu.
Anjing adalah hewan berkaki empat.
Anjing berlari lebih cepat dari manusia.
Anjing dengan tongkat, orang dengan pelajaran.
Anjing di rumah saya besar.
Anjing ini homo.
Anjing itu bersembunyi tiap kali kilat menyambar.
Anjing itu dibuat agar menggonggong kepada orang asing.
Anjing itu lompat.
Anjing itu nampaknya sakit.
Anjing itu telinganya besar.
Anjing itu tidur di atas tikar.
Anjing kami benar-benar lucu.
Anjing kami sangat besar.
Anjing memiliki daya penciuman yang sangat tajam.
Anjing rumah tetangga tidak besar.
Anjing yang mati tak bisa menggigit.
Anjingku menyukaimu.
Ann punya banyak teman.
Antara Ken dan Taro, siapa yang badannya lebih tinggi?
Antara Ken dan Tom, siapa yang berlari dengan cepat?
Antara Yoko dan Yumi, siapa yang bisa berbahasa Inggris dengan baik?
Antara Yumi dan Keiko, siapa yang larinya cepat?
Antara kau dan Ken, siapa yang badannya lebih tinggi?
Antara musim semi dan musim gugur, mana yang kamu suka?
Aoi menari.
Apa Anda bahagia?
Apa Anda bisa berbahasa Inggris?
Apa Anda ingin ini dibungkus?
Apa Anda ingin segelas jus jeruk sebagai pendamping makan pagi Anda.
Apa Anda mau bir lagi?
Apa Anda mau kopi?
Apa Anda menggunakan bahasa Inggris?
Apa Anda merasa bersalah?
Apa Anda merasa sakit?
Apa Anda punya alergi?
Apa Anda sering melakukan perjalanan?
Apa Anda tahu bagaimana caranya berbicara dalam bahasa Inggris?
Apa Jasmin sekarang tinggal di Jerman?
Apa Joe bersamamu kemarin malam?
Apa Joe bersamamu kemarin sore?
Apa Ken ada di rumah kemarin?
Apa Ken di rumah kemarin?
Apa Mary baik-baik saja?
Apa Tom ayah dari anaknya Maria?
Apa Tom mengatakan bagaimana ia bisa melakukannya?
Apa Tom sakit?
Apa Tom sehat?
Apa Tom sudah tiba?
Apa Tom tahu apa yang harus ia lakukan?
Apa acara televisi kesukaanmu?
Apa ada biaya pengiriman?
Apa ada hal lain yang perlu kami lakukan sebelum kami pergi?
Apa ada kamar yang kosong?
Apa ada kucing di atas meja?
Apa ada makanan yang tidak kamu suka?
Apa ada mesin cuci di dalam rumahnya?
Apa ada orang?
Apa ada pemandu wisatanya?
Apa ada sesuatu di atas lantai?
Apa ada sesuatu yang ingin kau katakan?
Apa ada telepon dari Tom?
Apa ada tempat untuk meletakkan kotak ini di dalam mobil?
Apa ada yang kamu sembunyikan?
Apa ada yang sakit?
Apa air ini baik untuk diminum?
Apa air ini bisa diminum?
Apa aku kurang jelas?
Apa aku sedang berhalusinasi?
Apa angka favoritmu?
Apa arti kata "get" dalam kalimat ini?
Apa bahasa Inggrisnya sayuran ini?
Apa benar begitu?
Apa bisa dibetulkan?
Apa cara terbaik melakukan itu?
Apa cara terbaik untuk melakukan itu?
Apa cuma kebetulan kalau "banality", ketika dianagram, bacanya "Ban Italy"?
Apa danau terbesar di Jerman?
Apa di sini saya bisa tukar yen ke dolar?
Apa dia berambut panjang?
Apa dia lulus di ujian itu?
Apa dia mengenalmu?
Apa dunia sudah menggila?
Apa filmnya bagus?
Apa gunung tertinggi di Amerika Utara?
Apa harapanmu?
Apa harimu sibuk?
Apa ia kencan dengan seseorang?
Apa ini akan memakan waktu beberapa lama?
Apa ini benar?
Apa ini bukumu?
Apa ini diizinkan?
Apa ini lelucon?
Apa ini milikmu?
Apa ini tempat yang banyak dikunjungi di daerah ini?
Apa ini terdengar tidak asing?
Apa itu benar!
Apa itu benar?
Apa itu kebahagiaan?
Apa itu kurang lebih benar?
Apa itu memang benar!
Apa itu memang benar?
Apa itu salah?
Apa judul lagu pertama itu?
Apa jurusanmu, Tom?
Apa kabar, Mike?
Apa kabar, Tom?
Apa kabar, dunia!
Apa kabar?
Apa kalian ada pertanyaan untuk pelajaran ini?
Apa kalian ada waktu kosong siang ini?
Apa kalian ingin makan sesuatu?
Apa kalian lapar?
Apa kalian punya bir ringan?
Apa kalian semua sudah siap?
Apa kalian yakin dengan hal ini?
Apa kamarmu sunyi?
Apa kamu ada di rumah?
Apa kamu baik baik saja?
Apa kamu belajar setiap hari?
Apa kamu belum menerima pesan tentang rapat hari ini dari Tom?
Apa kamu benar-benar berpikir kalau itu adalah apa yang Tom inginkan?
Apa kamu benar-benar mencintai Tom?
Apa kamu benar-benar mengira kalau aku lebih memilih tinggal di Boston ketimbang Chicago?
Apa kamu benci aku?
Apa kamu berencana pergi ke luar negeri?
Apa kamu berhasil menangkap ikan di sungai?
Apa kamu berubah pikiran?
Apa kamu bisa berski dengan baik?
Apa kamu butuh bantuan?
Apa kamu cukup tidur?
Apa kamu datang dari Tokyo?
Apa kamu dengar tentang kebakaran yang terjadi kemarin?
Apa kamu ingin pergi ke luar negeri?
Apa kamu jatuh cinta padanya pada pandangan pertama?
Apa kamu juga menikmati liburan ini dengan baik?
Apa kamu juga pergi keluar kota, atau hanya tinggal di rumah?
Apa kamu makan spageti dengan melilitkannya ke garpu?
Apa kamu masih punya pertanyaan?
Apa kamu mau beberapa potong kue pai?
Apa kamu mau ikut?
Apa kamu mau kue lagi?
Apa kamu mau mengambil risiko?
Apa kamu mau minum sesuatu?
Apa kamu mau pergi berenang?
Apa kamu mau pinjam punyaku?
Apa kamu melihat ini?
Apa kamu melihat pertandingan itu?
Apa kamu melihatnya?
Apa kamu membaca keseluruhan artikelnya?
Apa kamu membiarkan jendelanya terbuka?
Apa kamu memelihara anjing?
Apa kamu mempunyai korek?
Apa kamu mendengarnya?
Apa kamu menemukan surat-suratmu?
Apa kamu mengenal salah satu dari anak-anak di ruangan ini?
Apa kamu mengerti dia?
Apa kamu menghabiskan waktu bersama Tom di hari Thanksgiving?
Apa kamu mengikuti sebuah klub?
Apa kamu menginginkan buku-buku ini?
Apa kamu menulis buku harian?
Apa kamu menyukai kota ini?
Apa kamu merasa bersalah?
Apa kamu merasa sakit?
Apa kamu merasakannya?
Apa kamu ngantuk?
Apa kamu paham?
Apa kamu pernah melihat laba-laba membuat sarangnya?
Apa kamu pernah pergi ke Afrika?
Apa kamu pernah pergi ke Paris?
Apa kamu pikir aku bercanda?
Apa kamu pikir begitu?
Apa kamu pikir itu cukup?
Apa kamu punya akun Facebook?
Apa kamu punya penyanyi favorit?
Apa kamu punya pertanyaan tentang makanannya?
Apa kamu punya satu?
Apa kamu sadar akan apa yang kamu perbuat?
Apa kamu sedang jatuh cinta?
Apa kamu sedang makan siang?
Apa kamu sedang terburu-buru?
Apa kamu senang?
Apa kamu sering ke sini?
Apa kamu sudah lihat ini?
Apa kamu sudah membaca artikel ini?
Apa kamu sudah memikirkannya dengan baik?
Apa kamu sudah mulai belajar bahasa Prancis?
Apa kamu sudah positif?
Apa kamu sudah punya kamus bahasa Inggris-Vietnam?
Apa kamu sudah selesai membaca novel itu?
Apa kamu sudah selesai?
Apa kamu suka musik?
Apa kamu suka semuanya?
Apa kamu suka soda rasa nanas?
Apa kamu tahu alamat rumah Tom?
Apa kamu tahu alasan sebenarnya mengapa Tom tidak berada di sini?
Apa kamu tahu apa yang sedang aku lakukan?
Apa kamu tahu jam berapa sekarang?
Apa kamu tahu kemana kita akan pergi?
Apa kamu tahu kenapa Tom tidak hadir pada rapat tadi siang?
Apa kamu tahu nama asli Tom?
Apa kamu tidak bisa memberikan beberapa saran kepada saya?
Apa kamu tidak mengerti?
Apa kamu tidak tahu?
Apa kamu tinggal dengan orangtuamu?
Apa kamu yakin tidak mau tidur di atasnya?
Apa kata tetangga?
Apa kau akan menembakku?
Apa kau benar-benar berpikir bahwa ia mengatakan yang sejujurnya kepadamu?
Apa kau benar-benar ingin pindah ke Boston lagi?
Apa kau benar-benar serius?
Apa kau benar-benar yakin dengan hal ini?
Apa kau benar-benar yakin dengan hal itu?
Apa kau bercanda!?
Apa kau bercanda?
Apa kau bermain boling?
Apa kau bermain curang denganku?
Apa kau bersenang-senang?
Apa kau biasa minum teh hitam untuk sarapan?
Apa kau biasa minum teh untuk sarapan?
Apa kau bicara padaku?
Apa kau bisa melempar bola cepat?
Apa kau bisa memainkan sebuah instrumen musik?
Apa kau bisa memakan tiram mentah?
Apa kau cemburu padanya?
Apa kau dan Mary masih berhubungan?
Apa kau datang kemari sendirian?
Apa kau ingat malam ketika Tom lahir?
Apa kau ingin aku menunggu sampai kau datang?
Apa kau ingin makan sesuatu?
Apa kau ingin pergi jalan-jalan ke luar negeri?
Apa kau kenal dengan tuan Brown?
Apa kau konservatif?
Apa kau lapar?
Apa kau mabuk?
Apa kau masih membaca buku-buku?
Apa kau mau apel lagi?
Apa kau mau makan?
Apa kau mau membunuhku?
Apa kau melakukan khitan?
Apa kau melihat adanya perubahan?
Apa kau memainkan sebuah instrumen musik?
Apa kau membawa banyak uang?
Apa kau membeli sesuatu untuk dimakan?
Apa kau membeli tiket pulang pergi?
Apa kau membeli tiket pulang?
Apa kau membicarakanku?
Apa kau memiliki beberapa pertanyaan untukku?
Apa kau memiliki sebuah kamus bahasa Inggris?
Apa kau memiliki sebuah rencana?
Apa kau mengatakan yang sebenarnya?
Apa kau mengemas barang-barangmu seorang diri?
Apa kau mengikuti perkembangannya?
Apa kau mengingat kami?
Apa kau menikmati liburanmu?
Apa kau meninggalkan tip?
Apa kau nabatiwan?
Apa kau percaya akan hal ini?
Apa kau percaya pada evolusi?
Apa kau pergi ke sekolah dengan bus?
Apa kau pernah bertemu dengannya sebelumnya?
Apa kau pernah ke Hawaii?
Apa kau pernah ke Paris?
Apa kau pernah ke Prancis?
Apa kau pernah keracunan makanan?
Apa kau pernah membakar jasmu dengan sebatang rokok?
Apa kau pernah mendonorkan darah?
Apa kau pernah pergi ke Kyushu?
Apa kau pernah pergi ke London?
Apa kau pernah pergi ke Prancis sebelumnya?
Apa kau pikir itu penting bagi kami?
Apa kau pikir seorang pengidap neurosis akan menyebut dirinya begitu?
Apa kau pulang pergi ke sekolah dengan bus?
Apa kau punya Facebook?
Apa kau punya buku tentang Armenia?
Apa kau punya kopi?
Apa kau punya korek api?
Apa kau punya pulpen?
Apa kau punya susu?
Apa kau seorang nabatiwan?
Apa kau serius dengan apa yang kau katakan?
Apa kau serius mengatakannya?
Apa kau serius?
Apa kau sudah cukup yakin?
Apa kau sudah makan malam?
Apa kau sudah mencuci mobilnya?
Apa kau sudah mendapat pemeriksaan dari dokter?
Apa kau sudah menghabiskan makan malammu?
Apa kau sudah menghabiskan makan siangmu?
Apa kau sudah menghabiskan sarapanmu?
Apa kau sudah mulai mempelajari bahasa Prancis?
Apa kau sudah pergi ke dokter?
Apa kau sudah selesai membersihkan kamarmu?
Apa kau suka bermain voli?
Apa kau suka lukisan-lukisan ini?
Apa kau suka minuman anggur Prancis?
Apa kau suka minuman anggur buatan Prancis?
Apa kau suka rasa dari jamur umbi?
Apa kau tahu alasannya?
Apa kau tahu apa yang sedang terjadi?
Apa kau tahu bahwa percakapan adalah salah satu kebahagiaan terbesar dalam hidup?
Apa kau tahu di mana Tom berada tiga minggu belakangan ini?
Apa kau tahu kenapa Tom tidak suka dengan Mary?
Apa kau tertarik padaku?
Apa kau tidak bertugas malam ini?
Apa kau tidak bisa berbahasa Inggris?
Apa kau tidak jenuh terus-terusan makan di sini?
Apa kau yakin dengan apa yang kau katakan?
Apa kau yakin dengan hal ini?
Apa kau yakin dengan hal itu?
Apa kau yakin kau punya cukup uang?
Apa kau yakin?
Apa keunggulan yang dimiliki mobil aneh ini?
Apa kita masih belum selesai?
Apa kita memiliki kesempatan untuk menang?
Apa kita perlu mendiskusikannya?
Apa kita pernah bertemu sebelumnya?
Apa komputer ini terhubung pada internet?
Apa kosa kata itu?
Apa lagi?
Apa makanan favoritmu?
Apa makanan kesukaanmu?
Apa makanan musim dingin favoritmu?
Apa maksud dari bintang yang ada di bendera Brasil?
Apa masalahmu?
Apa masih ada kursi kosong?
Apa maumu?
Apa memang benar begitu?
Apa menurutmu Tom masih hidup?
Apa menurutmu Tom terlihat seperti orang tua?
Apa menurutmu Tom tidak terlihat seperti orang tua?
Apa menurutmu aku ini orang yang keren?
Apa minuman tidak beralkohol kesukaanmu?
Apa mungkin kamu punya kamus bahasa Inggris yang lain?
Apa nama dari apotikmu?
Apa nama ibu kota negara Amerika?
Apa nama restoran itu?
Apa olahraga favorit Anda?
Apa olahraga favoritmu?
Apa orang tuamu tidak mengajarimu sopan santun?
Apa pekerjaan Anda.
Apa pekerjaan Anda?
Apa pekerjaan ayahmu?
Apa pekerjaanmu?
Apa pekerjaannya?
Apa pelajaran favoritmu?
Apa pembayarannya bisa menggunakan kartu kredit?
Apa pendapat Anda mengenai rencana ini?
Apa pendapat Anda tentang Reggae?
Apa perbedaannya?
Apa perjalanannya menyenangkan?
Apa perlu aku temani?
Apa saja yang kamu lakukan minggu ini?
Apa saja yang sudah kamu lakukan minggu ini?
Apa saya masih mampu melakukannya?
Apa saya terlihat baik-baik saja?
Apa sedang hujan?
Apa sekarang ini ada orang yang kamu suka?
Apa sekarang pun Anda mencintai istri Anda?
Apa semalam kau pergi keluar?
Apa semuanya baik-baik saja?
Apa status perkawinanmu?
Apa suasana hatimu sedang buruk?
Apa surat ini ditulis oleh Ken?
Apa susahnya, sih?
Apa tidak ada yang lebih baik?
Apa tujuan Tom sebenarnya?
Apa tujuan yang ingin aku capai?
Apa tujuanmu?
Apa warna ikan ini?
Apa warna kesukaanmu?
Apa warna mata Tom?
Apa warna rambutmu?
Apa yang Alkitab katakan tentang hal ini?
Apa yang Anda inginkan?
Apa yang Anda ketahui tentang Brazil?
Apa yang Anda ketahui tentang Israel?
Apa yang Anda lakukan untuk menghabiskan waktu liburan Anda?
Apa yang Anda tahu tentang Jerman?
Apa yang Anda tahu tentang saya?
Apa yang Jack bilang tentang kamu adalah sebuah kebohongan. Aku tidak mempercayainya.
Apa yang Tom kenakan di pesta?
Apa yang Tom pikirkan?
Apa yang Tom rasakan tentang hal itu?
Apa yang ada di bajumu itu?
Apa yang ada di dalam kantongmu?
Apa yang ada di dalam tasmu?
Apa yang akan aku pelajari di kursus ini?
Apa yang akan kamu berikan pada Mike di hari ulang tahunnya?
Apa yang akan kamu lakukan jika kamu dalam posisiku?
Apa yang akan kamu lakukan?
Apa yang akan kamu mainkan?
Apa yang akan kau lakukan?
Apa yang akan kita lakukan minggu depan di waktu seperti ini?
Apa yang akan kulakukan tanpamu?
Apa yang aku katakan itu benar.
Apa yang biasa kamu lakukan pada hari Minggu?
Apa yang biasanya kamu lakukan saat libur?
Apa yang bisa aku lakukan untuk kamu?
Apa yang dapat saya katakan?
Apa yang dia beli di toko itu?
Apa yang dia cari?
Apa yang dia katakan benar-benar kebohongan.
Apa yang dia katakan di dalam suratnya?
Apa yang dia lakukan diluar sana?
Apa yang dia mau lakukan pasti bisa dilakukan.
Apa yang dikatakan guru itu membuat Mary belajar lebih giat.
Apa yang dikatakan oleh pak guru memotivasi Mary untuk belajar lebih giat.
Apa yang dikatakannya?
Apa yang dilakukan ayahmu?
Apa yang dilakukan ibumu saat kamu kembali ke rumah.
Apa yang dokter katakan?
Apa yang harus saya lakukan jika ingin mengurus Paspor di Indonesia?
Apa yang ingin Anda ketahui dari saya?
Apa yang ingin kamu katakan?
Apa yang ingin kamu lakukan hari ini?
Apa yang ingin kamu lakukan selanjutnya?
Apa yang ingin kamu lakukan setelah lulus kuliah?
Apa yang ingin kau lakukan?
Apa yang ingin kau minum?
Apa yang kalian lakukan akhir pekan ini?
Apa yang kamu beli?
Apa yang kamu butuhkan adalah seorang kekasih.
Apa yang kamu hadiahkan di hari ulang tahun Mike?
Apa yang kamu inginkan di hari Natal, Jenny?
Apa yang kamu inginkan?
Apa yang kamu ketahui tentang Tom?
Apa yang kamu lakukan dalam beberapa bulan ini?
Apa yang kamu lakukan di akhir pekan?
Apa yang kamu lakukan di tempat segelap itu?
Apa yang kamu lakukan lebih penting daripada apa yang kamu katakan.
Apa yang kamu lakukan saat luang?
Apa yang kamu lakukan sebelum sarapan?
Apa yang kamu lakukan tidak salah.
Apa yang kamu lakukan?
Apa yang kamu rasakan tentang ini, Tom?
Apa yang kamu takutkan?
Apa yang kau berikan di hari ulang tahun Mike?
Apa yang kau bicarakan?
Apa yang kau buat?
Apa yang kau inginkan dari kami?
Apa yang kau katakan pada Paula?
Apa yang kau lakukan di akhir pekan?
Apa yang kau lakukan itu hanya membuang-buang waktu.
Apa yang kau makan?
Apa yang kau pikir?
Apa yang kau rasakan ketika istrimu meninggalkanmu?
Apa yang kau simpan di dalam kantongmu?
Apa yang kau simpan di dalam tasmu?
Apa yang keluar dari hati, datang ke hati.
Apa yang kita akan lakukan hari ini?
Apa yang kita lakukan tergantung padamu.
Apa yang makan Kan?
Apa yang membuat Anda memutuskan untuk bekerja di perusahaan kami?
Apa yang membuat dia tetap datang ke pesta itu?
Apa yang membuat ini begitu berbeda?
Apa yang membuat pikiranmu berubah?
Apa yang membuatmu begitu marah?
Apa yang membuatmu begitu sedih?
Apa yang membuatmu datang ke sini?
Apa yang membuatmu melakukan ini?
Apa yang membuatmu memutuskan untuk datang kemari?
Apa yang membuatmu mengatakan itu?
Apa yang membuatmu ragu untuk menerimanya...?
Apa yang membuatmu terbangun?
Apa yang membuatnya berniat untuk melamarnya?
Apa yang membuatnya berubah pikiran?
Apa yang menghalangimu untuk datang lebih awal?
Apa yang mereka tahu?
Apa yang orang tersebut katakan?
Apa yang salah denganmu?
Apa yang sebaiknya kulakukan?
Apa yang sebaiknya saya lakukan agar saya dapat menemukan perkerjaan yang cocok?
Apa yang sedang Tom makan?
Apa yang sedang dilakukan Ken?
Apa yang sedang kamu baca?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Apa yang sedang kamu cari?
Apa yang sedang kamu kerjakan?
Apa yang sedang kamu khawatirkan?
Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apa yang sedang kamu lihat?
Apa yang sedang kamu makan?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Apa yang sedang kamu tulis?
Apa yang sedang kamu tunggu?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Apa yang sedang kau lakukan pada saat itu?
Apa yang sedang mengetren di Paris?
Apa yang sedang terjadi di ruangan ini?
Apa yang selalu membuatmu khawatir?
Apa yang sudah kamu perbuat untuk negerimu..?
Apa yang sudah kau perbuat pada Tom?
Apa yang sudah kulakukan?
Apa yang telah Tom pikirkan?
Apa yang telah terjadi?
Apa yang terjadi bukanlah kesalahan Tom.
Apa yang terjadi dengan cahaya di dalam lubang hitam?
Apa yang terjadi di sini?
Apa yang terjadi jika Tom tidak lulus?
Apa yang terjadi kemarin?
Apa yang terjadi terjadilah.
Apa yang terjadi?
Apa yang tertulis di suratnya?
Apa?
Apakah Anda ada acara Jumat siang?
Apakah Anda ada acara besok?
Apakah Anda ada waktu luang di hari Selasa?
Apakah Anda akan datang?
Apakah Anda anggota dari komite?
Apakah Anda banyak melakukan perjalanan?
Apakah Anda bisa berbahasa Prancis?
Apakah Anda bisa berbicara bahasa Indonesia?
Apakah Anda bisa memproduksi obat-obatan dari laboratorium?
Apakah Anda bisa menjelaskannya lebih rinci?
Apakah Anda butuh tempat tinggal?
Apakah Anda gila?
Apakah Anda ingat Tn. Saito?
Apakah Anda ingin membayar dengan kartu kredit?
Apakah Anda kenal dengan orang yang berdiri di atas jembatan itu?
Apakah Anda kenal dengan profesor Brown?
Apakah Anda mau buah?
Apakah Anda mau kopi.
Apakah Anda mau kuenya satu.
Apakah Anda mau makan di sini?
Apakah Anda mau minum sesuatu yang dingin?
Apakah Anda melakukan olahraga?
Apakah Anda membeli sesuatu untuk dimakan?
Apakah Anda memiliki asuransi jiwa?
Apakah Anda memiliki peliharaan?
Apakah Anda memiliki uang tunai senilai lebih dari sepuluh ribu Euro?
Apakah Anda mempunyai rencana di musim panas?
Apakah Anda mengenal tuan Brown?
Apakah Anda mengetahui rumah makan masakan Korea yang enak?
Apakah Anda mengonsumsi obat-obatan tertentu secara rutin?
Apakah Anda menyukainya?
Apakah Anda merasa bersalah?
Apakah Anda percaya pada Tuhan?
Apakah Anda pernah ke Amerika?
Apakah Anda pernah ke Inggris?
Apakah Anda pernah ke London sebelumnya?
Apakah Anda pernah ke Meksiko?
Apakah Anda pernah makan seekor serangga?
Apakah Anda pernah makan serangga?
Apakah Anda pernah mendaki Gunung Fuji?
Apakah Anda punya mobil?
Apakah Anda punya sepeda?
Apakah Anda sakit kepala.
Apakah Anda setuju?
Apakah Anda siap?
Apakah Anda sudah diberitahu kapan harus datang?
Apakah Anda sudah pergi ke dokter?
Apakah Anda sudah pergi ke tempat pemungutan suara?
Apakah Anda suka apel?
Apakah Anda tahu jalan pulang?
Apakah Anda tahu perbedaannya?
Apakah Anda tidak bisa memberikan beberapa saran kepada saya?
Apakah Anda tinggal di sini?
Apakah Anda yakin?
Apakah Jack yang memecahkan jendelanya?
Apakah Jane akan bernyanyi?
Apakah John akan datang menemui kita besok?
Apakah Mary sudah mulai?
Apakah Paris jauh?
Apakah Tom bekerja di sini?
Apakah Tom kidal?
Apakah Tom masih sakit?
Apakah Tom memintamu untuk menulis ini?
Apakah Tom mengatakan sesuatu kepadamu tentang hal itu?
Apakah Tom mengatakan sesuatu?
Apakah Tom mengetahui apa yang harus dilakukan dengan ini?
Apakah Tom sudah bangun?
Apakah Tom suka berenang?
Apakah Tom tahu berapa banyak yang kamu keluarkan untuk itu?
Apakah ada area bebas rokok?
Apakah ada cara lain selain mencabut gigi?
Apakah ada kamar yang tersedia untuk malam ini?
Apakah ada kehidupan di Mars?
Apakah ada masalah dengan pekerjaan saya?
Apakah ada masalah?
Apakah ada mitologi Yunani yang Anda ketahui?
Apakah ada orang yang bisa melafalkan kalimat ini?
Apakah ada orang yang bisa mengemudi?
Apakah ada orang yang memaksa kamu melakukan itu?
Apakah ada pepatah yang mirip dalam bahasa Jepang?
Apakah ada perbedaan?
Apakah ada pertanyaan lagi?
Apakah ada pertanyaan?
Apakah ada pilihan lain?
Apakah ada sesuatu hal yang ingin kau ketahui?
Apakah ada sesuatu yang bisa saya lakukan untuk Anda?
Apakah ada sesuatu yang ingin kamu tanyakan padaku?
Apakah ada sesuatu yang perlu aku ketahui?
Apakah ada toko es krim yang masih buka?
Apakah ada ukuran yang lebih kecil?
Apakah ada yang bisa saya sampaikan ke beliau.
Apakah ada yang ingin Anda beritahukan?
Apakah akan berguna?
Apakah aku boleh meminjam kamusmu?
Apakah aku memberitahumu kalau aku memiliki ini?
Apakah aku terlihat seperti seorang idiot?
Apakah anda ingin makan disini, atau membawa pulang? Makan disini
Apakah anda makan dirumah atau makan diluar?
Apakah anda mengingatnya?
Apakah anda menyukai makanan Indonesia?
Apakah anda percaya pada Tuhan?
Apakah anda pernah makan ikan mentah?
Apakah anda punya waktu untuk pertemuan minggu depan.
Apakah anda sudah mengunjungi Menara Tokyo?
Apakah anda sudah menyelesaikan pekerjaan rumah bahasa Inggris?
Apakah anda tidak berfikir ini beresiko?
Apakah bangku ini kosong?
Apakah benar Tom tidak suka berenang?
Apakah bisa menelepon ke luar negeri dengan telepon itu.
Apakah bisa mengerjakan ujian? Kalau begitu, tolong keluarkan.
Apakah buku ini karangan Kenji?
Apakah cermin tembus pandang itu sebenarnya adalah cermin biasa?
Apakah di dapur ada pisau?
Apakah di luar dingin.
Apakah di sini aman?
Apakah di sini salju turun dengan deras saat musim dingin?
Apakah di sini sering hujan saat musim panas?
Apakah dia Tom?
Apakah dia berbicara bahasa Inggris, Perancis, atau Jerman?
Apakah dia tahan melakukan perjalanan jauh?
Apakah dia tahu apa yang kamu lakukan?
Apakah dia tau bagaimana perasaannya terhadap dia.
Apakah dia tidak pulang ke rumah selama seminggu ini..?
Apakah harapanmu terkabul?
Apakah ia melamarmu?
Apakah ia memiliki sebuah piano?
Apakah ibumu di rumah?
Apakah ini adalah sebuah deklarasi perang?
Apakah ini anak laki-lakimu, Betty?
Apakah ini benar?
Apakah ini cinta?
Apakah ini dijual per kilo, sebungkus, atau eceran?
Apakah ini gambar yang tadi?
Apakah ini kali pertama kamu ke luar negeri?
Apakah ini kotoran baru?
Apakah ini mobil anda?
Apakah ini pakaian yang sedang ngetren baru-baru ini?
Apakah ini penting?
Apakah ini pertama kalinya kamu ke luar negeri?
Apakah ini sangat sakit?
Apakah ini sebuah kebetulan?
Apakah ini sepedamu?
Apakah ini tepat?
Apakah istrimu pandai memasak?
Apakah isyarat ini digunakan di Amerika Serikat?
Apakah itu mobilmu?
Apakah itu penting?
Apakah itu permata yang kita cari selama ini?
Apakah jam Anda waktunya tepat?
Apakah jam itu bekerja?
Apakah jam itu berfungsi?
Apakah jauh dari sini?
Apakah jawaban saya benar?
Apakah jawaban saya tepat?
Apakah kalian jalan-jalan selama liburan musim panas?
Apakah kalian pernah ke Meksiko?
Apakah kalian setuju?
Apakah kamu baik-baik saja, Tom?
Apakah kamu belajar bahasa Inggris?
Apakah kamu berolahraga secara rutin?
Apakah kamu bisa berbicara dalam bahasa Indonesia?
Apakah kamu bisa lebih cepat?
Apakah kamu bisa mengecek tekanan bannya?
Apakah kamu bisa menyelesaikan soal itu?
Apakah kamu dan Tom pernah membicarakan hal itu?
Apakah kamu di sana?
Apakah kamu di situ?
Apakah kamu gila?
Apakah kamu ingat apa yang dia katakan?
Apakah kamu juga punya ini dengan warna yang lain?
Apakah kamu marah pada apa yang aku katakan?
Apakah kamu mau makan malam dengan saya besok, di rumah saya?
Apakah kamu mau menggantikan aku piket besok...?
Apakah kamu mau menunggu lima tahun lagi..?
Apakah kamu mau minuman?
Apakah kamu melihat Tom?
Apakah kamu memahami maksudku, Tom?
Apakah kamu membuat sendiri boneka ini?
Apakah kamu memiliki perasaan terhadap Tom?
Apakah kamu mencintainya?
Apakah kamu mencuci tanganmu sebelum makan?
Apakah kamu mendapatkan ini dari Tom?
Apakah kamu mendengar sesuatu?
Apakah kamu mengenal mereka?
Apakah kamu mengenalnya secara pribadi?
Apakah kamu menyukai baseball, Bin?
Apakah kamu menyukai kaus oblong saya?
Apakah kamu menyukai kejutan?
Apakah kamu merasa bersalah?
Apakah kamu paham dengan apa yang kamu katakan?
Apakah kamu percaya akan Tuhan?
Apakah kamu pernah berenang telanjang?
Apakah kamu pernah dengar lagu itu dinyanyikan dalam Bahasa Perancis?
Apakah kamu pernah ke Jepang?
Apakah kamu pernah ke Meksiko?
Apakah kamu pernah mendaki Gunung Fuji?
Apakah kamu pernah menonton film ini?
Apakah kamu pernah pergi ke pantai dengan Tom?
Apakah kamu punya air?
Apakah kamu punya album terbaru Stevie Wonder?
Apakah kamu punya minuman ringan?
Apakah kamu punya mobil?
Apakah kamu punya sepeda?
Apakah kamu punya uang cukup?
Apakah kamu sangat menyukai berenang?
Apakah kamu sedang mendengarkan bahasa Inggris?
Apakah kamu sedang menunggu seseorang?
Apakah kamu sedang sakit flu?
Apakah kamu sering melihatnya?
Apakah kamu sering menangis?
Apakah kamu serius ingin menikah?
Apakah kamu setuju?
Apakah kamu siap jika diberangkatkan sekarang...?
Apakah kamu siswa dari Jepang?
Apakah kamu sudah makan siang?
Apakah kamu sudah makan?
Apakah kamu sudah minum obat?
Apakah kamu sudah tidur?
Apakah kamu suka bowling?
Apakah kamu tahu Tom berkerja di sana?
Apakah kamu tahu alamat ini...?
Apakah kamu tahu apa yang Tom lakukan di sini?
Apakah kamu tahu cara membuka kotak ini?
Apakah kamu tahu cara menggunakan mesin ini?
Apakah kamu tahu ini milik siapa?
Apakah kamu tahu kabuki?
Apakah kamu tahu nama belakang Tom?
Apakah kamu tahu siapa duta besar Inggris untuk Jepang?
Apakah kamu tahu tentang keluargamu sendiri?
Apakah kamu tidak ingat pertanyaannya?
Apakah kamu tidak ingin seperti dia..?
Apakah kamu tidak malu kalau dilihat orang?
Apakah kamu tidak menyukai softball?
Apakah kamu tidak merasa dingin.
Apakah kamu tidak tahu kalau tidak sopan untuk menanyakan usia kepada perempuan?
Apakah kamu tidur nyenyak?
Apakah kamu tinggal di sini?
Apakah kamu yakin?
Apakah kau adalah orang yang bertugas di sini?
Apakah kau akan datang besok?
Apakah kau akan menemui seseorang di sini?
Apakah kau bermasalah dengan musik yang kami dengarkan?
Apakah kau melihat bukuku?
Apakah kau pernah bertemu dengannya sebelumnya?
Apakah kau pernah pergi ke Laut Hitam?
Apakah kau sedang bicara padaku?
Apakah kau sudah menyelesaikan pekerjaan itu?
Apakah kau sudah selesai mengepaknya?
Apakah kau telah melupakanku?
Apakah kita bisa membuat Tom melakukan itu?
Apakah kita diperbolehkan menggunakan lift?
Apakah kita pernah bertemu sebelumnya?
Apakah kita siap?
Apakah kursi itu kosong?
Apakah lima huruf pertama email anda.
Apakah masakan Jepang pedas.
Apakah masih hujan?
Apakah masih jauh dari sini?
Apakah mencari tumpangan dilarang di Australia?
Apakah menurutmu dia akan memaafkanku?
Apakah mereka memecatmu?
Apakah mereka punya komputer?
Apakah mereka semua sama?
Apakah mereka telah yakin?
Apakah orang tuamu setuju kamu menjadi pramugari?
Apakah pekerjaan Anda?
Apakah pekerjaannya?
Apakah perlu ambulans?
Apakah perlu visa Australia jika kita telah memiliki paspor Inggris?
Apakah pesawatnya tepat waktu?
Apakah ransel ini miliknya?
Apakah rumahmu jauh?
Apakah saya bisa berbicara dengan Bapak Sato?
Apakah saya bisa menitipkan barang saya?
Apakah saya bisa menonton film di dalam pesawat?
Apakah saya boleh keluar.
Apakah saya boleh membuka jendela?
Apakah saya boleh meminjam kamus Anda?
Apakah saya boleh menggunakan ponsel Anda?
Apakah saya boleh pinjam gunting?
Apakah saya harus membelikannya barang?
Apakah saya harus mengganti pesawat di London?
Apakah saya menghubungi anda pada saat yang kurang tepat?
Apakah sekarang sudah hari Selasa?
Apakah semuanya oke di sini?
Apakah sensitivitas tinggi itu?
Apakah seribu yen cukup?
Apakah sore ini akan hujan?
Apakah sudah dilakukan otopsi?
Apakah tadi itu mimpi?
Apakah tanganmu sudah bersih?
Apakah temanmu suka teh?
Apakah tertawa hanya ada pada manusia?
Apakah tidak ada hal lain yang terjadi?
Apakah yang dipelajari Sovietolog?
Apapun memiliki awalan dan akhiran.
Apapun permasalahannya, mengetahui pokok permasalahan yang ada adalah hal yang penting.
Apapun usahamu, kayu ini tidak dapat terbakar.
Apapun yang dia bilang, aku tidak akan berubah pikiran.
Apapun yang kau katakan tidak akan dipercaya.
Apapun yang kau lakukan, dia tidak akan marah.
Apapun yang terjadi, jangan gunakan telepon ini.
Apapun yang terjadi, jangan panggil namaku.
Apapun yang terjadi, semuanya sudah berakhir.
Apartemen ini biaya sewanya mahal.
Apartemen saya ada di dekat sini.
Apartemen-apartemen ini didesain khusus untuk keluarga muda.
Apel-apel itu besar.
Api itu membakar habis sepuluh rumah.
Api lilinnya mati sendiri.
Api lilinnya padam dengan sendirinya.
Api telah padam dan ruangan itu menjadi dingin.
Api! Lari!
Aplikasi itu sangat berguna.
Arah panah menunjukkan jalan yang harus dihalui.
Arloji saya dicuri.
Artinya apa?
Asal ada sama di hati, gajah terantai boleh dilepaskan.
Asalkan beberapa orang memahamiku.
Astronomi merupakan hobi yang mahal.
Atap rumahku merah.
Atas nama Tuhan.
Atasanku terlihat marah.
Ataukah, kau tidak dapat menerbitkannya karena gambarnya terlalu vulgar?
Aturan yang bagus untuk melihat kedua arah sebelum menyeberang jalan raya di mana saja.
Aturan-aturanya sudah berubah.
Aula siswa dibuat demi kepentingan para siswa.
Australia adalah negara terbesar di Oseania.
Australia lebih kecil daripada Amerika Selatan.
Aw!
Awak jo kawan wak ka pai ka Jopang bulan Agustus.
Awal bulan depan saya akan pulang ke negara saya.
Awalnya aku mengira ia adalah seorang guru, tapi ternyata bukan.
Awas!
Awas! Ada lubang besar di sana.
Awas! Ada lubang di atas jalan.
Awas! Ada truk lewat!
Awas, Ada lubang di jalanan.
Awasi bayinya sebentar.
Awasi pria itu.
Awasilah tas-tas itu.
Ayah Pak Kimura berumur lima puluh dua tahun.
Ayah Tom adalah seorang polisi.
Ayah akan membunuhku.
Ayah baru saja kembali pulang ke Jepang.
Ayah dan Ibu Anda mempunyai marga yang sama?
Ayah dan Ibu Anda mempunyai nama keluarga yang sama?
Ayah dan Ibu kamu mempunyai marga yang sama?
Ayah dan Ibu kamu mempunyai nama keluarga yang sama?
Ayah memastikan semua lampu telah padam sebelum pergi tidur.
Ayah menceritakan padaku pengalaman-pengalamannya selama masa perang.
Ayah saya bekerja di sebuah pabrik.
Ayah saya bisa berbicara bahasa Inggris dengan baik.
Ayah saya guru.
Ayah saya ingin saya menjadi seorang insinyur.
Ayah saya membelikan saya sebuah buku.
Ayah saya meninggal dua tahun yang lalu.
Ayah saya pegawai bank.
Ayah saya punya mobil yang sama dengan Pak Kimura.
Ayah saya sangat tertarik dengan sejarah purbakala.
Ayah saya seorang guru bahasa Inggris.
Ayah saya seorang guru.
Ayah saya setiap hari bekerja dari pagi sampai malam.
Ayah temanku adalah seorang novelis terkenal.
Ayah, aku sudah tidak kuat berjalan. Bisakah ayah menggendongku?
Ayahku adalah seorang yang suka berterus terang.
Ayahku bersikeras memintaku untuk pergi melihat tempat itu.
Ayahku dan saudaraku bekerja di pabrik ini.
Ayahku dulu sering pergi memancing.
Ayahku marah padaku.
Ayahku mengeluh dengan kebisingan lalu lintas.
Ayahku pergi joging setiap pagi.
Ayahku sangat marah mengetahui aku pergi keluar bersama Nimrod Nick.
Ayahku tidak akan membiarkanku menikahinya.
Ayahku tidak membiarkanku menikahinya.
Ayahku tidak membolehkanku menikahinya.
Ayahku tidak mengijinkan aku bepergian.
Ayahku tidak merestui pernikahan kami.
Ayahku tidak suka banyak bicara.
Ayahku tidak suka sepak bola.
Ayahmu tinggi besar.
Ayahnya makan di sana dua kali seminggu.
Ayahnya memanggilnya Tom.
Ayahnya meninggal tahun lalu.
Ayahnya sedang dirawat di Rumah Sakit Budi Asih Jakarta
Ayam saya ada di sini
Ayo beritahu dia.
Ayo coba sekali lagi.
Ayo ke rumah sakit sekarang.
Ayo kembali.
Ayo kita ke masjid.
Ayo kita makan semangka!
Ayo kita pergi ke pantai!
Ayo lari.
Ayo makan siang!
Ayo masuk kedalam kembali.
Ayo masuk kembali ke dalam.
Ayo pergi
Ayo pergi dan lihat.
Ayo pergi ke pasar pada hari minggu
Ayo pergi ke pusat perbelanjaan nanti malam.
Ayo!
Ayo! Kita mulai makan.
Ayolah!
Ayolah, mari kita lakukan.
Ayolah, teman-teman. Ini sudah tidak lucu lagi.
B: Maaf. Besok sepertinya agak susah...
B: Satu, dua, tiga, empat...
Babi guling yang enak.
Babi itu bertambah gemuk.
Baca ini dulu.
Baca musiknya, dengar fiksinya.
Badanku selalu dalam keadaan sehat.
Badanku terasa sakit semua setelah berolahraga.
Bagai denai gajah lalu.
Bagai langau di ekor gajah.
Bagaimana Anda bisa saling kenal?
Bagaimana Anda bisa tahu nomor telepon saya.
Bagaimana Tom mengetahui hal itu?
Bagaimana aku bisa mengetahuinya?
Bagaimana bisa Tom melakukan ini pada Mary?
Bagaimana bisa aku tidak menyadari hal ini?
Bagaimana bisa kau begitu tidak peduli dengan masalah istrimu?
Bagaimana bisa kau mengambil gambar ruang keluargaku?
Bagaimana bisa orang yang kurus seperti kamu makan begitu banyak?
Bagaimana bisa tercapai simpulan seperti ini?
Bagaimana cara kerjanya?
Bagaimana cara menggunakan kamera ini?
Bagaimana cara saya mempergunakan kembali tempurung kelapa?
Bagaimana cara saya mendaur ulang tempurung kelapa?
Bagaimana caramu membuat kopi?
Bagaimana caranya agar aku bisa mengetahuinya secara pasti?
Bagaimana cinta dapat mencintai cinta?
Bagaimana cuaca hari ini?
Bagaimana cuaca kemarin?
Bagaimana cuacanya di New York?
Bagaimana dengan kamu, Dina?
Bagaimana dengan wawancara anda?
Bagaimana efeknya untukmu?
Bagaimana hasil pertandingannya?
Bagaimana hasilnya?
Bagaimana hubunganmu dengan Tom?
Bagaimana ia mencukupi kehidupannya sehari-hari?
Bagaimana ide itu muncul dalam benakmu saat itu?
Bagaimana jalannya kencanmu dengan Tom?
Bagaimana jika Tom tidak kembali?
Bagaimana jika dia bangun..?
Bagaimana kabar Anda?
Bagaimana kabar ibumu?
Bagaimana kabar keluargamu?
Bagaimana kabar orang tuamu?
Bagaimana kabarmu, Mary?
Bagaimana kalau Tom mengetahuinya?
Bagaimana kalau jalan-jalan dengan berkendara mobil?
Bagaimana kalau kamu membantunya?
Bagaimana kalau kau mencontohnya?
Bagaimana kalau kita bermain tenis pada hari Sabtu siang.
Bagaimana kalau kita bertiga pergi makan siang bersama?
Bagaimana kalau kita pergi jalan-jalan bersama.
Bagaimana kalau kita pergi ke kolam renang.
Bagaimana kalau kita tunda besok saja..?
Bagaimana kalau mengadakan pesta?
Bagaimana kalau minum teh.
Bagaimana kalau minuman?
Bagaimana kalau pergi berenang?
Bagaimana kalau pergi ke bioskop?
Bagaimana kamu bisa mendapatkannya?
Bagaimana kamu bisa selalu bersemangat?
Bagaimana kamu bisa tahan dengan penghinaan itu?
Bagaimana kamu bisa terluka?
Bagaimana kamu bisa terpikirkan hal itu?
Bagaimana kamu melakukannya, Tom?
Bagaimana kamu mengetahui ini?
Bagaimana kamu tahu kalau Tom akan dipecat?
Bagaimana kau bisa mengetahuinya?
Bagaimana kau bisa menjadi seorang polisi?
Bagaimana kau tahu kalau pasiennya tidak berpura-pura sakit?
Bagaimana keadaan Mary?
Bagaimana keadaan saudaramu?
Bagaimana keadaannya?
Bagaimana kelihatannya?
Bagaimana kita mengatasi permasalahan ini?
Bagaimana liburan Anda?
Bagaimana liburan musim panas Anda?
Bagaimana makan malam kemarin?
Bagaimana masakan Jepang.
Bagaimana mayat itu dibuang?
Bagaimana menurut Anda kota Kyoto?
Bagaimana menurut Anda pestanya?
Bagaimana menurut mu tentang aplikasi ini?
Bagaimana menurutmu cara agar aku bisa membujuknya menghabiskan lebih banyak waktu bersamaku?
Bagaimana menurutmu pestanya?
Bagaimana menurutmu?
Bagaimana mungkin aku menjadi robot? Robot tidak dapat bermimpi.
Bagaimana pendapat Anda tentang novel barunya?
Bagaimana pendapatnya terhadap berita ini?
Bagaimana perasaanmu sekarang, Tom?
Bagaimana perasaanmu, Tom?
Bagaimana pergi ke lantai tiga.
Bagaimana perkembangan studi bahasa inggrismu?
Bagaimana pestanya?
Bagaimana rasanya hidup di Jakarta?
Bagaimana seseorang bisa serius dengan dunia ketika dunia itu sendiri sangat konyol!
Bagaimana situasi kita?
Bagaimana supaya bisa menghafal huruf kanji.
Bagaimana tingkat kecocokan antara pria Gemini dan wanita Pisces?
Bagaimana wawancara Anda?
Bagaimana wawancara anda telah berjalan?
Bagaimanapun situasinya berbohong itu dosa?
Bagaimanapun, saya tidak punya uang.
Bagi saya, tidak ada perbedaan mendasar antara kebudayaan dari kedua negara tersebut.
Bagi saya, yang mana pun tak masalah.
Bagian atas gunung itu diselimuti salju.
Bagilah ini menjadi dua.
Bagilah pekerjaanmu dengan yang lain.
Bagus jika kamu memiliki satu diantara dua buku itu.
Bagus sekali! Tidak buruk juga.
Bagus!
Bagus.
Baguslah jika Tom yang melakukannya.
Bahasa Cina saya kurang bagus.
Bahasa Indonesia menjadi bahasa yang hidup karena inklusivismenya.
Bahasa Inggris Anda meningkatkan.
Bahasa Inggris diajarkan di hampir semua negara.
Bahasa Inggris dipergunakan di Singapura.
Bahasa Inggris juga dipelajari di Cina.
Bahasa Inggris lebih sulit bagiku daripada matematika.
Bahasa Inggris tidak sulit untuk dipelajari.
Bahasa Inggrismu mengalami banyak peningkatan.
Bahasa Inggrismu meningkat.
Bahasa Minangkabaunya "luing" yaitu "lintibang".
Bahasa Persia itu tidak sulit.
Bahasa Persia tidaklah sulit.
Bahasa Prancis memiliki bunyi vokal lebih banyak daripada bahasa Jepang.
Bahasa Prancisnya jago ya. Belajar di mana?
Bahasa Serbia adalah bahasa yang indah.
Bahasa Thai adalah bahasa resmi di negara Thailand.
Bahasa Thai merupakan bahasa negara Thailand.
Bahasa adalah subjek dari perubahan yang konstan.
Bahasa apa yang digunakan di Amerika Serikat
Bahasa apa yang digunakan di Kanada?
Bahasa apa yang paling sulit di dunia?
Bahasa belanda itu tidak sulit dipelajari.
Bahasa gaul mencerminkan identitas sosial dan rasa memiliki di antara para penuturnya.
Bahasa gaul menyuarakan solidaritas daripada perbedaan status.
Bahasa gaul merupakan ragam bahasa yang erat kaitannya dengan anak muda.
Bahasa gaul, bagi sebagian orang, dianggap merusak bahasa karena menjatuhkan integritas bahasa Indonesia.
Bahasa jepang adalah bahasa ibu kita.
Bahkan Tom sedikit terkejut.
Bahkan Tom terkejut mendengarkan itu.
Bahkan malaikatpun tak bisa menilai niat di hati seseorang.
Bahkan orang terkuat pun tidak bisa menghentikan angin topan.
Bahkan sebuah jas saja Tom tidak punya.
Baik Tom dan Mary keduanya berasal dari Boston.
Baik!
Baik, aku akan terima tawaranmu.
Baik, bertanyalah!
Baik, saya akan memeriksanya. Bisakah Anda menunggu sebentar?
Baik, saya akan terima tawaran Anda.
Baik.
Baiklah aku ke sana.
Baiklah, mari kita mulai pelajaran.
Baiklah, mau mulai sekarang?
Baiklah.
Baiklah. Berapa banyak?
Bajingan, keluar dari sini
Baju ini cantik, ya.
Baju ini harganya berapa?
Baju ini kotor. Cucilah sepulang sekolah.
Baju itu memikat hatinya untuk masuk ke dalam toko
Baju mana yang mesti aku pakai?
Bakar surat ini setelah anda membacanya.
Balik kanan!
Balikkan badanmu.
Ban belakang sepeda saya kempes.
Bangsat!
Bangun dari tempat tidur!
Bangun!
Bangunan besar itu gemerlap dengan cahaya.
Bangunan ini tua dan terkenal.
Bangunannya dengan cepat terbakar oleh api.
Bangunkan aku jam delapan tepat.
Bangunkan aku jam delapan.
Bangunkan saya pada pukul delapan
Bangunlah dari tempat tidur.
Bangunlah dengan ceria.
Bangunlah!
Bangunlah.
Bank buka dari pukul sembilan pagi sampai pukul tiga sore.
Bank buka pada pukul sembilan.
Bank itu memberikan pinjaman yang kami minta.
Bank yang terdekat ada di mana?
Banknya buka sampai pukul berapa?
Banknya terletak di tiga blok dari sini.
Banknya tidak buka pada hari Minggu.
Bantalku begitu lembut.
Banyak anak belum tentu banyak rezeki.
Banyak anak yang nakal di era sekarang.
Banyak bintang bersinar di langit.
Banyak buku telah dipublikasikan, namun hanya sedikit diantara mereka yang menarik untuk dibaca.
Banyak buku tersusun di rak buku.
Banyak bunga mekar saat musim semi.
Banyak bunga mulai bermekaran pada musim semi.
Banyak dari lagu religi di Ladino yang merupakan terjemahan dari bahasa Ibrani.
Banyak hal yang didengar oleh Pizzaro tentang imperium Inca itu benar adanya.
Banyak kesempatan akan muncul dengan sendirinya, bilamana kau mau memperhatikannya.
Banyak maskapai penerbangan di bandar udara ini.
Banyak muda-mudi yang merilis masa dewasanya tanpa jalan keluar.
Banyak orang berbaris di belakang saya.
Banyak orang berkumpul untuk melihat konsernya.
Banyak orang datang ke pesta.
Banyak orang mengira aku gila.
Banyak orang meninggal.
Banyak pemuda ikut perang.
Banyak pohon di kebun saya sedang berbuah.
Banyak rumah berjejer di seberang jalan.
Banyak sekali planet sebesar Jupiter di Bima Sakti.
Banyak siswa melakukan kerja sambilan.
Banyak siswa yang membeli buku itu.
Banyak waktu dan biaya telah dihabiskan untuk membuat mesin itu.
Banyak yang menakut-nakuti orang akhir-akhir ini.
Bapak Budi apakah ada di rumah?
Bapak Lee mengerti bahasa Jepang.
Bapak Lee menulis surat dalam bahasa Jepang.
Bapak Tanaka sekarang sedang melakukan apa.
Barang Pak Kimura kecil dan ringan.
Barang ini berat karena beratnya lima kilogram.
Barang-barang ditegah oleh Bea dan Cukai.
Barang-barang ini mendapat pembebasan bea masuk.
Barangkali anda punya alasan untuk berfikir bahwa masa muda anda sudah berakhir.
Baru dibuang.
Baru kemarin aku mengetahuinya.
Baru kemarin saya tahu hal tersebut.
Baru kemudian, Anda bisa menyanggahnya.
Barusan aku melihat Tom.
Baterai saya habis.
Batu apa sih ini?
Batu bara sebagian besar terdiri dari karbon.
Baunya sangat tidak enak.
Bawakan aku sebuah handuk kering.
Bawakan aku seember air.
Bawakan aku serulingnya.
Bawalah payung untuk berjaga-jaga kalau hujan.
Bawang dan bawang putih adalah obat yang mujarab untuk mengobati flu biasa.
Bayak kartu ulang tahun yang akan segera datang.
Bayar pajak? Nggak salah tuh?
Bayi ini usianya tiga minggu.
Bayi itu belum bisa berjalan.
Bayi itu tertidur.
Bayi itu tidur sangat lelap di pelukan ibunya.
Bea dan Cukai akan meminta bukti pembayaran.
Beberapa bulan belakangan ini kesehatannya menurun.
Beberapa dari kami membencinya.
Beberapa ekor dari burung-burung itu tidak terbang.
Beberapa hari lalu kami menerima telepon dari pria yang istrinya akan melahirkan.
Beberapa hewan memakan anaknya yang masih muda.
Beberapa hewan takut api.
Beberapa jalan raya banjir. Akibatnya terdapat penundaan yang lama.
Beberapa kali mesin penjual otomatis itu tidak memberikan kembalian.
Beberapa kemajuan dalam ilmu kedokteran belakangan ini sangat menakjubkan.
Beberapa murid datang ke perpustakaan.
Beberapa orang berpikir makan dirumah lebih baik bagimu daripada makan diluar.
Beberapa orang siswa ditinggalkan.
Beberapa orang tidak pernah menjadi dewasa.
Beberapa peninggalan manusia ditemukan sewaktu penggalian.
Beberapa tanaman tidak dapat beradaptasi terhadap dingin.
Beberapa temanku bisa bahasa Inggris dengan baik.
Beginilah cara dia memperoleh banyak uang.
Begitu banyak kebencian di ruangan ini, dan sedikit kasih.
Begitu ia membayangkan situasi sedih itu, matanya berlinang air mata.
Begitu rupanya.
Begitu tetangga melihat John menjual narkoba, dia melaporkannya ke pihak berwajib.
Begitu ya.
Begitu.
Begitulah hidup.
Bejo membuat kopi jahe dalam cawan perunggu.
Bekas lukanya sembuh
Bekerjalah sekuat yang kamu bisa.
Belajar bahasa Indonesia itu mudah.
Belajar bahasa Inggris adalah kerja keras.
Belajar bahasa Inggris membutuhkan kerja keras.
Belajar bahasa Inggris membutuhkan ketekunan.
Belajar bahasa asing itu sulit.
Belajar bahasa asing membosankan.
Belajar bahasa asing sulit.
Belajar bahasa tidaklah mudah.
Belajar matematika itu penting agar dapat melatih kreativitas dalam memecahkan permasalahan.
Belajar tentang budaya asing itu menyenangkan.
Belajar untuk mencintai produk dalam negeri.
Belajarlah berbicara dalam bahasa Inggris dengan sedikit waktu!
Belajarlah dengan rajin, maka kau akan berhasil.
Belanda adalah negara yang kecil.
Belanja itu gak ribet sama sekali!
Beli tiket di mana, ya?
Beliau guru sekolah ini.
Belok kanan.
Belok ke kanan.
Belok ke kiri.
Belok kiri.
Belum ada komentar.
Benarkah Tom menyangka saya akan mempercayai itu?
Benarkah?
Benarkah? Mengapa?
Bencana itu tidak datang tanpa sebab.
Benci dengan hal yang terjadi saat ini.
Benda yang paling saya inginkan sekarang adalah komputer baru.
Bendera ini sangat bagus.
Bendera ini sangat indah.
Beneran?
Benyamin menembak Beruang dengan senapannya.
Bepergian ke Okinawa naik pesawat berapa lama?
Bepergian naik pesawat adalah paling cepat.
Bepergian naik pesawat berapa ongkosnya?
Berada di rumah bukan hal yang menyenangkan.
Berakit-rakit ke hulu, berenang-renang ke tepian; bersakit-sakit dahulu, bersenang-senang kemudian.
Beranak dalam kubur.
Beranak dalam pohon.
Beraninya kamu bilang seperti itu padaku!
Berapa banyak anggur yang kamu ingin aku belikan?
Berapa banyak bahasa yang bisa Anda pahami?
Berapa banyak gambar yang kau beli?
Berapa banyak kain yang kau beli?
Berapa banyak kebab yang Anda inginkan?
Berapa banyak orang yang ada di dalam daftar sekarang?
Berapa banyak orang yang ada di partai Anda?
Berapa banyak orang yang mati?
Berapa banyak penerbangan ke Boston yang ditawarkan dalam sehari?
Berapa banyak raket yang kau miliki?
Berapa banyak sudut dan permukaan sebuah prisma segi lima?
Berapa banyak tas yang Anda bawa?
Berapa banyak uang yang kamu butuhkan?
Berapa banyak uang yang kamu inginkan?
Berapa banyak waktu yang kau butuhkan?
Berapa banyak yang dia peroleh per bulan?
Berapa banyak yang kalian habiskan?
Berapa banyak yang mereka butuhkan?
Berapa besar Anda mematok biaya per jamnya?
Berapa biaya sewa untuk ruangan ini?
Berapa buah roti yang Anda beli.
Berapa buku yang bisa saya ambil dalam sekali?
Berapa gaji yang harus kubayar, tergantung pada kemampuanmu.
Berapa harga dasi ini?
Berapa harga jam tangan ini?
Berapa harga mobil paling mahal?
Berapa harga rata-rata untuk sewa toko disini?
Berapa harga rumah ini?
Berapa harga wortelnya?
Berapa harganya?
Berapa jumlah anak Anda?
Berapa kali kah aku harus menjelaskannya padamu?
Berapa kali sehari kamu bercermin?
Berapa lama Anda bepergian ke luar negeri?
Berapa lama Tom akan tinggal bersama kami?
Berapa lama beruang tidur?
Berapa lama kamu akan pergi, Tom?
Berapa lama kamu dan Tom bersama?
Berapa lama kamu menginap?
Berapa lama kamu tinggal di Tokyo?
Berapa lama kau akan tinggal di sini?
Berapa lama kau tinggal di luar negeri?
Berapa lama kita sudah berada di sini?
Berapa lama kuda hidup?
Berapa lama menuju stasiun dengan taksi?
Berapa lama waktu tidur yang kamu butuhkan?
Berapa lama waktu untuk sampai kesana?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
Berapa nilaimu?
Berapa nomor sepatunya?
Berapa ongkos busnya?
Berapa orang yang ikut bepergian?
Berapa sewa rumah ini?
Berapa tarif untuk ke Liverpool?
Berapa ukuran sepatu yang kamu kenakan?
Berapa ukuran sepatunya?
Berapa umurmu?
Berapa umurmu? Aku dua puluh enam tahun.
Berapa umurnya sekarang?
Berapa umurnya?
Berapa upah minimum di Georgia?
Berapa usia anak Anda?
Berapa usia anak-anakmu saat ini?
Berapa usiamu?
Berarti apakah ini untukmu?
Berat badan Marie bertambah.
Berat badanmu berapa kilo?
Berbagai bahasa daerah dan bahasa asing menjadi bahasa serapan dan kemudian menjadi bahasa Indonesia.
Berbicara bahasa Jepang itu mudah bagi saya.
Berbicara dalam bahasa Inggris sulit.
Berbicara dengan orang asing sangat menyenangkan.
Berbicara secara perlahan adalah karakteristik dari pria itu.
Berbicara tanpa berpikir seperti menembak tanpa melihat.
Berbicara tentang wisata, apa kau pernah ke Kobe?
Berbicara tentang wisata, apa kau pernah pergi ke Kobe?
Berbohong adalah perbuatan yang salah.
Berbohong itu membohongi diri sendiri, dan kau bukan lagi dirimu di mata orang lain.
Bercanda kan!?
Berdiri!
Berdirilah.
Berharap kau di sini.
Berhenti berteriak.
Berhenti memainkan itu.
Berhenti memandangnya dengan tampang bodoh seperti itu.
Berhenti mengikutiku.
Berhenti!
Berhenti.
Berhentilah bermimpi.
Berhentilah melamun.
Berhentilah membunyikan klaksonmu.
Berhentilah mengeluarkan uang untuk hal yang tidak penting.
Berhentilah mengkhawatirkanku.
Beri aku seratus dolar.
Beri aku sesuatu untuk diminum.
Beri makan burungnya!
Beri makan burungnya.
Berikan aku sebotol anggur.
Berikan aku sedikit waktu. Aku yakin aku bisa menemukan cara untuk menyelesaikan masalah ini.
Berikan aku sesuatu untuk dimakan.
Berikan aku sesuatu yang bisa aku tulisi.
Berikan aku tiga buah kapur.
Berikan itu padanya.
Berikan padaku panahmu.
Berikan padaku.
Berikan uangmu.
Berikutnya akan ditayangkan berita lokal.
Berisik!
Berita itu membuatnya bahagia.
Beritahu Tom aku tidak suka padanya.
Beritahu aku apa lagi yang terjadi.
Beritahu aku kalau ada yang bisa kubantu.
Beritahu aku kenapa dia tidak hadir.
Beritahu aku tentang rencanamu.
Beritahu dulu keburukannya.
Beritahu kami di mana kamu berada?
Beritahu saya kenapa dia menangis.
Beritahukan ibumu soal perjalanan itu.
Beritahukan semuanya kepada saya.
Berjalan di bawah sinar rembulan adalah cara romantis untuk mengakhiri kencan.
Berjalanlah di depanku.
Berkasnya rusak.
Berkat pesawat, orang dapat melakukan perjalanan jarak jauh dengan cepat.
Berkata lebih baik daripada diam.
Berkontribusi kepada Tatoeba bukanlah hobi yang mahal.
Berkuda merupakan hobi yang mahal.
Berlakulah adil, sekalipun hatimu tak mampu.
Berlian pada dasarnya adalah benda yang keras.
Berlin adalah kota terbesar di Jerman.
Berlomba - lomba dalam kebaikan.
Berlutut!
Berolahraga baik untuk kesehatanmu.
Berpura-pura seperti tidak terjadi apa-apa.
Bersatu kita teguh. Bercerai kita runtuh
Bersiap siap untuk evakuasi.
Bersiap.
Bersikap lebih baiklah terhadap anak sendiri!
Bersulang!
Bertanyalah pada Tom.
Beruntung kalau kamu bisa bernyanyi.
Beruntung sekali kamu datang hari ini.
Besarkan volume radionya sedikit.
Besi lebih berguna daripada emas.
Besok Anda akan bertemu dengan siapa.
Besok Pak Kobayashi ada pekerjaan, jadi tidak bisa datang.
Besok ada pertandingan tenis.
Besok adalah hari cutinya.
Besok adalah hari di mana aku akan mendapatkan gaji.
Besok aku akan mengerjakan laporanku seharian.
Besok aku berencana untuk bepergian ke Hokkaido.
Besok aku ngadain acara ulang tahun, datang ya.
Besok barangnya akan datang.
Besok dia berulang tahun.
Besok dia di rumah.
Besok dia kuberitahu.
Besok hari gajian.
Besok kami akan pergi dari Frankfurt ke MÃ¼nchen.
Besok kita bertemu jam berapa?
Besok kita pergi ke rumah sakit jam sepuluh pagi.
Besok malam saya keluar karena akan bertemu dengan teman.
Besok pagi aku berangkat menuju London.
Besok pagi kami ada kelas
Besok pagi saya bangun awal.
Besok pagi saya harus mencuci pakaian.
Besok pelajaran akan selesai pada pagi hari.
Besok saya ada di sekolah sepanjang pagi.
Besok saya akan bertemu dengan Pak Lee dan memberinya oleh-oleh.
Besok saya akan bertemu dengan teman orang luar negeri.
Besok saya akan menelepon Pak Lee.
Besok saya akan mengumpulkan karangan kepada guru.
Besok saya akan pergi ke Hokkaido.
Besok saya akan pergi menonton film bersama teman.
Besok saya bermain dengan teman karena ada waktu luang.
Besok saya bertemu dengan teman di stasiun dan bersama-sama pergi ke konser.
Besok saya harus pergi ke kedutaan.
Besok saya ingin beristirahat seharian, tetapi saya harus pergi ke sekolah.
Besok saya pergi ke Paris.
Besok saya pergi ke kantor awal.
Besok saya pergi ke kolam renang berdua dengan Pak Kimura.
Besok saya tidak akan lupa mengembalikan buku.
Besok saya tidak pergi ke sekolah karena tidak ada pelajaran.
Besok suhu naik sampai tiga puluh derajat, jadi akan panas.
Besok tanggal satu April.
Besok, saya akan bisa istirahat.
Betapa bahagianya aku!
Betapa beruntungnya aku bisa bertemu denganmu di sini.
Betapa sombongnya dirimu.
Betul!
Bhinneka Tunggal Ika.
Biar kubantu memakai jas.
Biar saya coba.
Biar saya yang mengerjakan pekerjaan itu.
Biarkan Tom naik.
Biarkan aku berpikir selama beberapa hari.
Biarkan aku melihat ke dalamnya.
Biarkan aku melihatnya.
Biarkan aku memeriksanya.
Biarkan aku mencobanya.
Biarkan aku mengantarmu pulang.
Biarkan dia menunggu.
Biarkan mereka mengurus diri sendiri.
Biarkan rasa yang memilih.
Biarkan saya mencoba!
Biarkan saya mengucapkan selamat tinggal kepada Tom.
Biarkan saya pergi ke toko.
Biarkan saya selesaikan.
Biarkan saya yang membayar.
Biarlah si dokter menjadi tua, dan si tukang pangkas muda.
Biasanya ada banyak penjual kue di sana.
Biasanya ada dua sampai lima gerhana bulan setiap tahun.
Biasanya kami memanggil dia Toshi.
Biasanya saya bangun pada pukul enam.
Biaya itu sudah termasuk pembayaran bagi layanan profesional untuk menyelesaikan survei tersebut.
Biayanya sedikit mahal karena dikirim melalui pos udara.
Bibi saya bekerja di toko bunga.
Bibi saya membuatkan saya rok baru.
Bibiku membawakanku beberapa bunga.
Bibiku meninggal sejak dua tahun yang lalu.
Bibimu sedang melakukan apa?
Bicaralah!
Biddle dulunya adalah seorang yang sangat cerdas.
Bila aku katakan pada ibuku, dia akan kuatir, maka aku tidak berfikir untuk mengatakannya.
Bila anda ingin belajar bahasa dengan baik, pelajarilah sendiri.
Bila anda mendaftar di Facebook, data pribadi anda akan dikirim ke agen intelejen.
Bila anda tidak memiliki program ini, anda dapat mendownloadnya sekarang.
Bila cuaca basah, pesta kebun akan dibatalkan.
Bila jumlah kendaraan bertambah, maka jalanan juga.
Bila kamu pergi lebih awal, mungkin kamu bisa menghindari kemacetan yang parah ini.
Bila kamu tidak tahu bahwa aku seperti itu maka kamu tidak mengenalku.
Bila saya mengantuk, saya akan kesulitan mengikuti tes besok.
Bila terdapat banyak kendaraan di jalan, kita mengatakannya dalam bahasa Inggris, jalanan padat.
Bilang ke dia, saya sedang mencari kunci.
Bill adalah seorang pemain bisbol.
Bill akan kembali minggu depan.
Bill bangga ukuran mobilnya paling besar di lingkungannya.
Bill berlari lebih cepat daripada Bob.
Bill bisa mengendarai sepeda.
Bill dapat berlari lebih cepat daripada Bob.
Bill memanggilku semalam.
Bill membawakan saya buku ini.
Bill meneleponku tadi malam.
Bill menyalakan televisi.
Bill sering pergi ke taman itu.
Bill sudah berhenti merokok.
Bill terus menangis selama berjam-jam.
Bill tidak melakukan perbuatan dosa itu.
Bill tidak melakukan tindak kejahatan itu.
Bill tidak pernah adu mulut dengan orang lain.
Bill tidak pernah bertengkar dengan orang lain.
Bill tidak setinggi Bob.
Bill tinggal di dekat laut.
Billy ahli di bidang olahraga.
Bima Sakti besar.
Bimbinglah aku dijalan yang benar.
Bin tinggal di Singapura.
Bin, apakah kamu menyukai bola basket?
Binatang kecil sangat imut.
Binatang tidak memiliki rasa moral.
Bintang yang bersinar di atas sana adalah Jupiter
Bintang yang tak terkian berkerlapan di langit.
Bir ini masih belum dingin.
Bir lokal apa yang paling enak?
Bis Greyhound berjalan cepat sekali.
Bis ini akan membawamu keliling kota.
Bis itu berhenti dan kami masuk
Bis sudah datang.
Bisa aku pinjam radiomu?
Bisa bertemu malam ini?
Bisa datang ke rumah dan main piano?
Bisa jalan?
Bisa membantu yang lain.
Bisa minta tolong ambilkan garamnya?
Bisa pakai kartu kredit?
Bisa saya bantu?
Bisa saya minta satu gelas air?
Bisa saya minta segelas air?
Bisa saya pesan satu kaleng bir lagi?
Bisa tolong Anda tanda tangan di sini?
Bisa tolong Anda tutup pintunya?
Bisa tolong bantu saya sebentar?
Bisa tolong dikecilkan?
Bisa tolong kecilkan volume radionya?
Bisa tolong nyalakan radionya.
Bisa tolong tunggu sebentar?
Bisa tolong tunjukkan paspor Anda kepada saya?
Bisa tolong untuk tidak merokok tidak ruangan ini?
Bisa tukar ini ke dolar Amerika?
Bisakah Anda kembali pada hari Senin?
Bisakah Anda membantu saya membawa koper-koper ini?
Bisakah Anda membantu saya?
Bisakah Anda membawakan koper saya ke lantai atas?
Bisakah Anda memberitahu jalannya kepada saya?
Bisakah Anda mengajari saya bahasa Prancis?
Bisakah Anda mengirimkan buku panduannya?
Bisakah Anda mengulanginya sekali lagi?
Bisakah Anda mundur ke belakang?
Bisakah Tom membantu kami?
Bisakah aku melihat daftar minuman anggurnya?
Bisakah aku memegang kata-katamu?
Bisakah aku mencoba memakainya?
Bisakah aku mendapatkan hari libur?
Bisakah aku menemukanmu di Facebook?
Bisakah aku mengambil hari libur?
Bisakah bawakan saya bantal dan selimut, tolong?
Bisakah diperbaiki?
Bisakah kami duduk di meja luar?
Bisakah kamu lebih pelan?
Bisakah kamu memberikan solusi lain?
Bisakah kau berkendara lebih cepat? Kita sedang terburu-buru!
Bisakah kau bermain piano?
Bisakah kau kecilkan volume radionya?
Bisakah kau memanggilkanku seorang dokter?
Bisakah kau memasukkan tas-tas itu ke dalam mobil?
Bisakah kau mematikan lampu-lampunya?
Bisakah kau membantuku? Aku tidak tahu bagaimana cara mengoperasikan mesin ini.
Bisakah kau memberikanku minuman?
Bisakah kau membuka jendelanya?
Bisakah kau meminjamkan pisaumu?
Bisakah kau memperbaiki radio yang rusak itu?
Bisakah kau memperbaikinya?
Bisakah kau memperkenalkan dirimu sedikit?
Bisakah kau mencetaknya untukku?
Bisakah kau menelepon lagi nanti?
Bisakah kau mengambilkanku krim keju?
Bisakah kau menggunakan bahasa Inggris?
Bisakah kau mengirimiku sebuah brosur?
Bisakah kau menjaga rahasia?
Bisakah kau menyusun sepedanya?
Bisakah kau tidak ikut campur dalam urusan ini?
Bisakah kita berbicara nanti?
Bisakah kita bicara secara pribadi?
Bisakah kita memprioritaskan ini?
Bisakah kita pergi ke sirkus?
Bisakah saudaramu mengendarai mobil?
Bisakah saya berbicara dengan Tom?
Bisakah saya membayar dengan menggunakan kartu kredit?
Bisakah saya meminjam mobil Anda sebentar?
Bisakah saya meminta Anda untuk menunggu hingga besok pagi?
Bisakah saya menggunakan asuransi kesehatan saya?
Bisakah saya menggunakan asuransi kesehatan?
Bisakah saya minta beberapa menit lagi?
Bisakah saya pergi hiking hari Minggu depan?
Bisakah saya tidur?
Bisakah saya tinggal di sini?
Bisakah seorang wanita memiliki impian?
Bisakan itu diungkapkan dengan cara lain?
Bisnis selalu dalam keadaan baik.
Bisnya belum datang.
Bob biasanya tidur jam sepuluh.
Bob kemungkinan besar akan gagal dalam ujian tes masuk itu.
Bob terkenal di sekolah.
Bob tidak bisa menahan amarahnya.
Bola itu menggelinding melintasi jala.
Boleh aku bicara sama Tom?
Boleh aku kasih tahu ke Tom?
Boleh aku menciummu?
Boleh aku mencoba satu gigitan?
Boleh aku mengajak Tom?
Boleh aku pegang tangan kamu?
Boleh aku pinjam guntingmu?
Boleh aku pinjam radiomu?
Boleh kubawakan jasmu?
Boleh kugantungkan jasmu?
Boleh makan nasi kotak di kamar ini.
Boleh minta api?
Boleh minta kopi lagi?
Boleh minta tolong?
Boleh pinjam gunting?
Boleh pinjam pengering rambutnya?
Boleh pinjam ponselmu?
Boleh saya bertanya tentang usia Anda?
Boleh saya lihat daftar minuman anggurnya?
Boleh saya melihat paspor Anda?
Boleh saya meminta sebuah jadwal keberangkatan bus?
Boleh saya mendapatkan bantal?
Boleh saya minta bon?
Boleh saya minta peta jalannya, tolong.
Boleh saya minta teh?
Boleh saya pergi denganmu?
Boleh saya tahu dimana Anda bekerja?
Boleh tolong buka pintunya?
Bolehkah Saya menggunakan mobilmu, yah?
Bolehkah aku berbaring di sofa?
Bolehkah aku berbicara dengan Tn. Sato?
Bolehkah aku berlari bersamamu?
Bolehkah aku memainkan pianonya?
Bolehkah aku mematikan lampunya?
Bolehkah aku meminjam pisaumu?
Bolehkah aku meminta bantuanmu?
Bolehkah aku meminta sedikit saran darimu?
Bolehkah aku menanyakan beberapa hal?
Bolehkah aku menciummu?
Bolehkah aku mengambil gambarmu?
Bolehkah aku menggunakan pensilmu?
Bolehkah aku menggunakannya?
Bolehkah aku pergi bermain?
Bolehkah kalau saya diskusikan dengan istri saya?
Bolehkah saya berbicara denganmu?
Bolehkah saya bertanya satu kali lagi?
Bolehkah saya istirahat?
Bolehkah saya melihat kupon Anda?
Bolehkah saya melihat paspor Anda?
Bolehkah saya memakan hamburger ini?
Bolehkah saya membawa piring-piringnya?
Bolehkah saya membuka jendela?
Bolehkah saya memilih tempat duduk saya sendiri?
Bolehkah saya meminjam itu?
Bolehkah saya meminjam telepon Anda?
Bolehkah saya meminjam toiletnya sebentar?
Bolehkah saya meminta sesuatu untuk dimakan?
Bolehkah saya meminta sesuatu untuk diminum?
Bolehkah saya mencoba mengenakan ini?
Bolehkah saya mendapatkan tanda terimanya?
Bolehkah saya mengajukan sebuah pertanyaan?
Bolehkah saya mengembalikan saat istirahat siang.
Bolehkah saya mengunjungimu sore ini atau besok sore?
Bolehkah saya minta tolong?
Bolehkah saya tahu siapa Anda?
Bolpoin ini harganya berapa.
Bom waktu yang meledak di dalam bandara itu menewaskan tiga belas orang.
Boneka itu menyeramkan.
Boneka itu seram.
Bono dan Sinatra bersulang untuk persahabatan baru mereka.
Bosku dipaksa mengundurkan diri.
Boston itu di mana?
Botol ini memuat satu liter.
Brazil adalah negara yang sepak bolanya sangat kuat.
Brian memegang tangan Kate.
Brian meninggalkan pintunya terbuka.
Brian pergi ke sekolah dengan Kate.
Briang menggenggam erat tangan Kate.
Buah apa yang paling Anda sukai?
Buah apel sedang langka tahun ini.
Buah apel tidak jatuh jauh dari batang pohonnya.
Buah apel tidak jatuh jauh dari pohonnya.
Buah segar baik untuk kesehatan.
Buang lah sampah ke tong sampah di sebelah sana.
Buang semua sampahmu dari kamar ini.
Buang-buang duit aja!
Buat apa ribut-ribut?
Buat apa?
Buatlah hidupmu nyaman. Dengarkanlah nasihat penutur asli.
Buatlah sesuatu yang dapat bermanfaat bagi orang banyak.
Budayakan pemakaian kendaraan elektrik di Indonesia
Buddhisme bermula dari India.
Buka bukumu ke halaman sembilan.
Bukan Tom yang meminta saya untuk melakukan ini.
Bukan begitu caranya, tunggulah sebentar...
Bukan cuma aku saja yang berpikir bahwa Tom bukanlah orang yang baik.
Bukan hanya Jim, kedua orang tuanya pun juga sakit.
Bukan hanya kamu saja yang merasa lapar.
Bukan itu yang aku cari.
Bukan matanya yang buta, tapi mata hatinya.
Bukan, bukan aku, tetapi kamu!
Bukan.
Bukankah Tom sungguh menyukai berenang?
Bukankah Tom sungguh tahu cara memasak?
Bukankah Tom terlihat lelah?
Bukankah Tom terlihat mengantuk?
Bukankah Tom terlihat sedikit lelah?
Bukankah Tom terlihat sibuk?
Bukankah dulu kamu adalah seorang guru?
Bukankah itu adalah hal yang seharusnya dilakukan?
Bukankah itu adalah tempat dimana aku mengajarimu bagaimana caranya bermain ski air?
Bukankah itu agak aneh?
Bukankah itu mengerikan?
Bukankah kamu berencana untuk pergi berdansa dengan Mary?
Bukankah kamu dan Tom pernah melakukan hal itu?
Bukankah kita pernah bertemu sebelumnya?
Bukankah mereka orang Amerika?
Bukankah saya sudah memperingatkanmu?
Bukannya Anda punya sepeda?
Bukannya kamu masih tinggal di Boston?
Bukannya kamu punya sepeda?
Bukannya sekolah, dia malah di rumah.
Bukanya pada pukul berapa?
Bukti lebih baik daripada teori.
Buku Harry Potter apa yang paling anda suka?
Buku adalah teman terbaikku.
Buku catatan itu punya siapa?
Buku di dalam tas.
Buku ini ada seratus dua puluh halaman.
Buku ini berkaitan dengan Cina.
Buku ini diperuntukkan bagi siswa yang bahasa ibunya bukan bahasa Jepang.
Buku ini layak dibaca berulang-ulang.
Buku ini membosankan.
Buku ini milikmu.
Buku ini milikmu?
Buku ini sesuai dengan kebutuhanmu.
Buku ini sulit karena huruf kanjinya banyak.
Buku ini tentang perbintangan.
Buku itu berwarna merah.
Buku itu kecil.
Buku itu punya saya.
Buku itu tersedia hanya di satu toko.
Buku mana yang sedang kita bicarakan?
Buku saya amat berat.
Buku siapa ini?
Buku terjatuh dari rak buku.
Buku tulis ada di dalam tas.
Buku tulis ini berbeda dengan buku tulis saya.
Buku tulis ini lebih panjang lebarnya daripada panjangnya.
Buku-buku ini bukan hanya untuk anak-anak.
Buku-buku itu sudah sangat lama.
Bukuku tidak boleh dipegang tangan yang kotor.
Bukumu ada di atas meja.
Bukumu yang mana?
Bulan adalah satu-satunya satelit bumi.
Bulan depan adik laki-laki saya berumur dua puluh tahun.
Bulan depan pelajar asing dari Tiongkok akan datang.
Bulan depan umur saya enam belas tahun.
Bulan ini pekerjaan saya sangat sibuk.
Bulan ini supermarket itu libur pada hari Rabu.
Bulan lalu ada toserba dibuka di kota sebelah.
Bulan lalu saya baru memotong rambut, tetapi sekarang sudah panjang.
Bulan lalu saya berhenti bekerja.
Bulan lalu saya pergi jalan-jalan ke luar negeri.
Bulan lalu saya sakit flu.
Bulannya muncul di antara awan-awan.
Bulu kucing sangat halus.
Bumi adalah salah satu planet.
Bumi itu bulat.
Bumi itu seperti bola yang memiliki magnet besar di dalamnya.
Bundarkan tepinya sedikit.
Bunga apa yang paling kamu sukai?
Bunga ini ditemukan di bagian lain Hokkaido.
Bunga ini kecil dan berwarna merah.
Bunga ini mekar saat musim semi.
Bunga ini merah dan cantik.
Bunga lotus memiliki aroma yang tidak dapat diungkapkan dengan kata-kata.
Bunga mana yang paling Anda sukai?
Bunga mekar di halaman.
Bunga-bunga ini sudah mati.
Bunga-bunganya semakin mekar disebabkan pengaruh dari cuaca.
Bunuh diri adalah tindakan nekat.
Burj Khalifa adalah bangunan pencakar langit tertinggi di dunia saat ini.
Burj Khalifa saat ini gedung pencakar langit tertinggi di dunia.
Buruan!
Burung memiliki mata yang tajam.
Burung sedang minum air.
Burung-burung terbang di langit.
Burungnya ada di atas langit.
Bus ini menghubungkan dua kota besar
Bus itu berderak-derak saat melaju di sepanjang jalan bergelombang itu.
Bus nomor berapa yang saya ambil?
Bus yang pergi ke bandara akan tiba di jalan yang berlawanan.
Busnya terlambat karena kemacetan lalu lintas.
Busnya terlambat karena lalu lintas yang macet.
Butuh waktu berapa lama?
Cahaya itu akan terlihat jika aku terus berlari.
Canberra adalah ibukota dari Australia.
Candaan kecil aku tidak sesuai dengan selera dia.
Cantik sekali vas bunga ini!
Cantik sekali!
Cantiknya!
Caoimhe punya seekor anjing yang besar.
Cara Miura, terduga tersangka pembunuhan, menghabiskan waktunya selama ia ditahan telah dipublikasikan.
Cara terbaik agar mimpimu menjadi kenyataan adalah bangun.
Cara yang modern telah memajukan industri.
Carikan aku selimut lagi.
Carikan aku toko buku dekat sini
Carikan rute terdekat menuju Masjid
Celanaku sangat longgar karena berat badanku turun.
Celeste membuat pangsit di dapur.
Cepat atau lambat, seseorang harus memberi tahu Tom kalau dia perlu menjaga perilakunya.
Cepat sekali pesawat itu!
Cepat!
Cepat! Jika tidak, kita akan terlambat.
Cepat, Tom.
Cepat, atau kita akan ketinggalan keretanya.
Cepat, nanti terlambat.
Cepatlah!
Cepatlah! Kami sudah menunggumu.
Cepatlah, atau anda akan ketinggalan kereta.
Cepatlah, atau kamu akan ketinggalan pesawat.
Cepatlah, atau kau akan ketinggalan busnya.
Cepatlah, atau kau akan terlambat.
Cepatnya!
Cerita ini benar.
Cerita itu telah membuatnya berderai air mata.
Ceritakan padaku apa yang telah terjadi?
Ceritakan padaku tentang rencana masa depanmu.
Ceritakan padaku.
Cermin hati adalah mata.
Cewek itu seksi gila!
Cincin ini berapa harganya?
Cinta adalah misteri dan penderitaan tanpa batas waktu.
Cinta bukan jaminan.
Cinta ialah suatu penipuan.
Cinta itu gila.
Cinta juga bisa mengacaukan pikiran seseorang.
Cinta mencintai cinta.
Cinta pada wanita muda adalah sebuah sajak. Cinta pada wanita dewasa adalah sebuah filsafat.
Cinta tak pernah salah.
Cinta tidaklah buta, itu merupakan keterbelakangan.
Cinta yang tulus adalah cinta yang tanpa paksaan.
Cintai teman kelasmu! Cintai kedua orang tuamu! Cintai tanah airmu!
Cintaku sudah pergi jauh.
Cintamu adalah semua yang aku mau.
Cium aku.
Cium saya.
Coba dulu aja sebelum nyerah!
Coba lagi.
Coba lakukan dengan cara berbeda.
Coba lebih baik lagi lain kali.
Coba liat bentar.
Coba liat itu bentar.
Coba pahami ini.
Coba saya lihat daftar itu.
Coba saya lihat.
Coba sini liat.
Coba tanya sama kamu!
Cobalah berenang!
Cobalah berkata dengan lemah lembut dan tidak memaki-maki.
Cobalah bertanya pada Alex.
Cobalah untuk bergaul dengan adikmu.
Cobalah untuk bergaul dengan kakakmu.
Cobalah untuk menjadi seorang yang murah hati dan pemaaf.
Cobalah untuk tidak menangis.
Cobalah yang ini. Ini ukuranmu.
Cobalah!
Contohlah perilakunya.
Cuaca akan semakin panas setelah masuk bulan Juli.
Cuaca besok hujan.
Cuaca di New York bagaimana?
Cuaca hari ini mungkin mendung seharian.
Cuaca hari ini sangat dingin sehingga membuat kami menggeletuk.
Cuaca pagi ini cerah.
Cuaca yang aneh!
Cuacanya makin buruk aja ya sepertinya.
Cuacanya makin gelap aja ya.
Cuci piring.
Cucu saya itu, anak dari anak saya.
Cukup adil!
Cukup cukup!
Cukup cukup.
Cukup sudah!
Cukup!
Cumi-cumi ini mulai kehilangan kesegarannya.
Dadaku rasanya nyeri.
Daerah ini adalah pusat kota.
Daerah itu memiliki sumber daya mineral yang relatif berlimpah.
Daerah jajahan itu masih belum menyatakan kemerdekaannya.
Daging ayam murah, tetapi daging sapi lebih enak.
Daging ini yang paling murah.
Daging sapi adalah daging yang paling mahal.
Dah!
Dahulu ada pangeran memelihara anak burung di kepalanya.
Dahulu kala di awal peradaban, bola yang digunakan dalam permainan adalah simbol dari matahari.
Dahulu segalanya tidaklah seperti ini.
Dalam berpolitik, kita harus santun, sekalipun berbeda pendapat.
Dalam hal itu, saya sepenuhnya setuju dengan Anda.
Dalam kategori ini telah terdaftar perusahaan-perusahaan yang menjalankan bisnis peminjaman uang dan asuransi.
Dalam negara demokrasi semua warga negara memiliki hak yang sama.
Dalam prakiraan cuaca dikatakan besok akan cerah.
Dalam tutorial terakhir ini, kita akan melihat pada kasus multivariabel.
Dalamnya terowongan ini mungkin tak sampai tiga ratus meter.
Dan di sinilah mereka.
Dan di situlah letak perbedaannya.
Dan meletakkan tubuh itu di bagian belakang truk pengangkutnya.
Dan mungkin telah berselingkuh.
Dan saya tahu kamu tidak melakukannya untuk saya.
Dan tiba di apartemen Linda.
Dan tidak ingin pergi ke sana.
Dan tidak melewatkan satupun episode dari sinetron itu.
Dapatkah Anda membantu saya mencarikan rumah dengan sebuah taman kecil?
Dapatkah anda berbicara bahasa Indonesia?
Dapatkah dia berbicara bahasa Inggris?
Dapatkah kamu meletakannya di meja?
Dapatkah kamu melihatku, Tom?
Dapatkah kamu meminjamkan saya isi pensil mekanis?
Dapatkah kamu menunggang kuda?
Dapatkah kamu menunggu sebentar?
Dapatkah kau membaca kanji ini?
Dapatkah saya berbicara denganmu sebentar, Tom?
Dapatkah saya melihat paspor anda?
Dapatkah saya mempercayai perkataanmu terhadap itu, Tom?
Darah lebih kental dari air.
Daratan melingkupi sebagian kecil permukaan Bumi.
Dari awal, uangnya tidak cukup untuk mendirikan toko pangan.
Dari jam sembilan pagi sampai jam tiga siang.
Dari jauh dia cantik.
Dari kotaku untuk mengarah ke daerah lubuk linggau sumsel jika menaiki kereta api
Dari mana Dejan tahu lagu yang pernah kunyanyikan bersama teman-teman sekampungku itu?
Dari mana Jihan bisa tahu bahwa Nel sudah berpacaran dengan orang lain?
Dari mana asalmu?
Dari mana kamu dapat topi itu?
Dari mana kamu mendapatkan sepatu aneh itu?
Dari mana kamu?
Dari mana saja Anda?
Dari manapun kamu melihatnya, dia terlihat seperti perempuan Inggris.
Dari rumah ke sekolah makan waktu satu jam dengan kereta.
Dari situ kita pulang, di rumah suamiku bengong terus.
Dari stasiun ke perpustakaan jaraknya dua kilometer.
Dari stasiun sampai perusahaan saya naik taksi.
Dari stasiun sampai rumah sakit makan waktu sepuluh menit dengan bus.
Darwin telah mengubah dunia.
Dasar Tom pembohong!
Dasar lelucon bego!
Dasar tidak tahu malu!
Dasi itu benar-benar cocok denganmu.
Dasimu lepas.
Data ini sama sekali tidak akurat.
Datang dan temui saya saat Anda memiliki waktu.
Datang lagi?
Datanglah kapanpun kau suka.
Datanglah ke pesta, oke?
Datanglah ke rumah kapanpun kamu suka.
Datanglah pada waktu yang tepat.
Datanglah segera.
Datanya sama sekali tidak akurat.
Datanya sering tidak akurat.
Dave adalah perenang tercepat dari semua teman sekelasku.
Debatnya berlanjut.
Dedaunan di taman sudah mulai berubah warna.
Dedaunan pohonnya menjadi merah.
Demi Allah!
Demi Tuhan!
Dengan apa Anda pergi ke perusahaan.
Dengan berusaha semaksimal mungkin.
Dengan hasil yang demikian.
Dengan kata lain, anda membenci saya kan?
Dengan kata lain, dia malas.
Dengan melihat mukamu saja, Saya tau bahwa kamu mempunyai berita bagus.
Dengan memberi kontribusi ke kalian.
Dengan menaiki motor Papa aku pun menyeberangi Jembatan tersebut
Dengan menentukan jam terbang.
Dengan prestasi itu, kamu sudah melampaui dirimu sendiri. Selamat!
Dengan rajin belajar, dia malas bersosialisasi.
Dengan sebuah tongkat dia menopang tubuhnya.
Dengan senang hati saya akan datang.
Dengan senang hati saya akan membantunya.
Dengan siapa kamu tinggal?
Dengan siapa saya bicara?
Dengar baik-baik perkataanku.
Dengar.
Dengarkan aku!
Dengarkan baik-baik maksud perkataan saya.
Dengarkan baik-baik.
Dengarkanlah orang yang sedang berbicara.
Denyut nadiku cepat.
Desa ini tenang dan cantik.
Dexter makan Tosilog dalam dapur.
Dexter memasak Tosilog dalam dapur.
Di Alkitab tertulis seperti ini.
Di Amerika Utara, usaha umumnya berpegang pada prinsip "pelanggan selalu benar".
Di Boston, kamu ingin pergi ke mana lagi?
Di Jepang arak boleh diminum dari umur dua puluh tahun.
Di Jepang bisa mengendarai mobil mulai umur delapan belas tahun.
Di Jepang musim semi anginnya kencang.
Di Jepang, pada musim panas cuacanya sangat panas.
Di Jepang, sekarang pukul tiga pagi.
Di London saya bertemu dengan anak didik saya yang dulu.
Di Surabaya saya dilahirkan.
Di Swis, musim semi datang pada bulan Mei.
Di antara teman-teman Tom, ayahnya ada yang bekerja sebagai seorang astronot.
Di atas meja ada apa?
Di atas meja ada asbak.
Di atas meja ada berapa buah gelas.
Di atas meja ada buku dan buku tulis.
Di atas meja ada buku.
Di atas meja ada kertas dan pensil.
Di atas meja ada korek api.
Di atas meja ada vas bunga.
Di atas meja diletakkan kalender.
Di atas meja pak guru ada dua buah kamus dan sebuah majalah.
Di atas mejanya banyak sekali barang-barang, sehingga tidak ada tempat untuk menulis.
Di atas pohon sana ada burung.
Di atas rumahku jadi tenang.
Di bawah jembatan gelap.
Di bawah kursi ada kucing.
Di bawah meja ada tas.
Di belakang rumah ada mobil.
Di belakang rumahku ada kolam kecil.
Di belakang rumahku gereja.
Di belakang rumahku hutan.
Di belakang stasiun ada supermarket.
Di bilang tidak boleh, masih dilakukan. Apakah kamu tuli..?
Di cina, kami meletakkan nama keluarga kami didepan, kemudian nama kami.
Di daerah ini tidak ada begitu banyak bangunan tinggi.
Di daerah itu ada banyak sekali burung.
Di dalam hidup tidak ada yang menyenangkan.
Di dalam kamar ini ada banyak buku.
Di dalam kelas tidak boleh berisik.
Di dalam kolam ada ikan.
Di dalam kotak ada anjing kecil.
Di dalam kulkas ada sayur dan telur.
Di dalam kulkas ada tujuh butir telur.
Di dalam kulkas tidak ada apa pun.
Di dalam laci ini tidak ada apa-apa.
Di dalam tas ada buku tulis.
Di dekat rumahku ada apartemen.
Di dekat rumahku ada beberapa toko.
Di dekat rumahku ada jalan besar.
Di dekat rumahku ada sekolah.
Di dekat rumahku ada taman bagus.
Di dekat rumahku ada taman indah.
Di dekat rumahku ada taman.
Di dekat rumahku mengalir sungai kecil.
Di dekat rumahku tidak ada toko.
Di dekat sana ada rumah Pak Hayashi.
Di dekat sini bandara baru telah dibuka.
Di dekat stasiun telah dibuka restoran baru.
Di depan kantor pos dan di sebelah stasiun ada pos surat.
Di depan pintu pagar rumah ada kucing.
Di depan publik, aku dijadikan bahan tertawaan olehnya.
Di depan restoran banyak orang antre berbaris.
Di depan rumah ada dua orang tak dikenal.
Di depan rumah ada kucing.
Di depan rumah ada taman.
Di depan rumahku ada danau.
Di depan rumahku ada kantor pos.
Di depan rumahku ada pohon besar.
Di depan rumahku ada pohon sakura.
Di depan rumahku ada taman umum.
Di depan rumahku ada toko buku.
Di depan rumahku ada toko.
Di depan rumahku sedang dibangun sebuah gedung.
Di depan stasiun ada toko bagus.
Di depan universitas telah dibuka toko buku baru.
Di gunung itu ada banyak binatang.
Di hadapan hukum kita semua sejajar, tetapi orang kaya terkadang memiliki keuntungan lebih.
Di halaman rumah Pak Tanaka ada pohon dan bunga.
Di halaman rumah ada dua batang pohon.
Di halaman rumahku dulu ada kebun sayur.
Di halaman tidak ada mobil. Sepertinya ibu saya sedang keluar.
Di hari Senin jam pelajaranmu ada berapa banyak?
Di jepang kami menyetir kendaraan pada sisi kiri jalan.
Di kamar diletakkan enam buah kotak.
Di kamar mandi saya mencuci badan.
Di kamar mandi tidak ada sabun.
Di kamar mandi tidak ada sampo.
Di kamar saya ada kursi kecil.
Di kamar saya ada meja, tempat tidur, televisi, dan lain-lain.
Di kamar sebelah ada siapa.
Di kelas ada komputer baru.
Di kelas ada meja dan kursi.
Di kelas ada seorang murid.
Di kelas ini ada sembilan buah tas.
Di kelas ini ada tujuh buah komputer.
Di kelas itu ada televisi.
Di kota saya tidak ada sekolah untuk belajar bahasa Esperanto.
Di kulkas ada telur, sayur, buah, dan lain-lain.
Di laut banyak orang sedang berenang.
Di luar turun salju lo.
Di mana Anda belajar bahasa Prancis?
Di mana Anda menginap?
Di mana Bea dan Cukai?
Di mana Tom hari ini?
Di mana ada kemauan, disitu pasti ada jalan.
Di mana alamat kantormu yang sekarang?
Di mana bank terdekat?
Di mana bank yang paling dekat dari sini?
Di mana bumi dipijak, di situlah langit dijunjung.
Di mana dia akan tinggal?
Di mana halte busnya?
Di mana jaketmu?
Di mana jamku?
Di mana jasmu?
Di mana kamar kecilnya?
Di mana kamu akan tinggal?
Di mana kamu belajar menembak?
Di mana kamu beli baju itu?
Di mana kamu letakkan kunci rumah kita?
Di mana kamu melepas kacamatamu?
Di mana kamu membeli buku itu?
Di mana kamu membeli bunga-bunga itu?
Di mana kamu mencicipinya?
Di mana kamu mencobanya?
Di mana kamu mencukur rambut?
Di mana kamu mendapatkan kunci ini?
Di mana kamu telah belajar menembak?
Di mana kita akan bertemu.
Di mana koranku?
Di mana kucing itu tidur?
Di mana layanan Bea dan Cukai?
Di mana letak kantor pusat informasi turis?
Di mana lokasi stasiun kereta bawah tanah yang terdekat?
Di mana mereka?
Di mana pamanmu tinggal?
Di mana pintu keluarnya?
Di mana pulpenku?
Di mana rumah sakit yang paling dekat?
Di mana saya bisa beli tiket?
Di mana saya bisa membeli sikat?
Di mana saya bisa menaiki sebuah bus?
Di mana saya bisa mendaftar?
Di mana supermarket terdekat?
Di mana tempat pemberhentian busnya?
Di mana terminal busnya?
Di mana toiletnya?
Di manakah mereka?
Di manakah toilet?
Di meja berjejer macam-macam masakan.
Di musim semi segalanya terlihat cerah.
Di negeri itu, apa ada pekerjaan sosial?
Di perempatan ada banyak polisi.
Di perpustakaan banyak rak buku berjejer.
Di pintu masuk rumah diletakkan vas bunga.
Di pos polisi tertempel peta kota.
Di rumah Pak Hayashi ada anjing dan kucing.
Di rumah Pak Hayashi ada seekor kucing.
Di rumah Pak Kobayashi ada binatang peliharaan.
Di rumah Pak Tanaka ada dua buah mobil.
Di rumah saya ada anjing dan kucing.
Di rumah saya ada tiga buah televisi.
Di rumah saya ada tiga ekor ayam.
Di rumahku cuma ada halaman kecil.
Di rumahku memang ada hantunya.
Di rumahku perabotannya sedikit.
Di rumahku sangat dingin.
Di sana Pak Kimura sedang berdiri.
Di sana ada anak burung yang baru saja bisa terbang.
Di sana ada anak laki-laki sedang memanjat pohon.
Di sana ada anak perempuan kecil.
Di sana ada dua ekor anjing.
Di sana ada guru.
Di sana ada kotak bundar.
Di sana ada kucing sedang tidur.
Di sana ada lift.
Di sana ada orang, kan. Orang itu siapa.
Di sana banyak toko berjejer.
Di sana pukul berapa sekarang?
Di sana sekarang jam berapa?
Di sana terdapat kalender menggantung di dinding.
Di sana tidak ada orang selain Tom.
Di sana, wisatawan dapat menyewa perahu kecil untuk mengunjungi pulau-pulau kecil di sekitarnya.
Di sana-sini.
Di satu sisi kamu memang benar, tapi aku masih ragu.
Di sebelah kanan Pak Tanaka ada Pak Yamada.
Di sebelah kiri Pak Tanaka ada Pak Kimura.
Di sebelah kiri atas tertulis "Dijual".
Di sebelah kirinya duduk ibunya.
Di sebelah rumahku didirikan bangunan tinggi.
Di sekitar sini supermarket ada di mana?
Di sekolah setiap hari ada ujian kanji.
Di sini ada delapan lembar prangko.
Di sini kamar yang sangat tenang.
Di sini kamu harus merapikan sendiri tempat tidurmu.
Di sini kita bisa belajar.
Di sini kota besar dan ramai.
Di sini lantai dua.
Di sini sangat berisik.
Di sini sangat dingin karena suhunya nol derajat.
Di sini tempat yang sangat ramai.
Di sini tempat yang sangat terkenal di Jepang.
Di sini terlalu berisik.
Di situ ada berapa buah sapu tangan.
Di suratnya tertulis kalau dia akan tiba hari Minggu besok.
Di tahun itu terjadi kelangkaan beras yang sangat memprihatinkan.
Di taman ada banyak hewan.
Di taman ada kolam besar.
Di taman ada konser.
Di taman ada pohon besar.
Di taman ada pohon.
Di taman banyak bunga cantik bermekaran.
Di taman honda, kamu akan bisa berlari dengan dikelilingi tanaman hijau yang sejuk
Di taman ini ada seorang gadis cantik berambut hitam.
Dia ada di bawah kursi.
Dia adalah adikku.
Dia adalah gambaran dari ayahnya.
Dia adalah kakakku.
Dia adalah kebanggaan kedua orang tuanya.
Dia adalah kepala dari departemen penjualan.
Dia adalah keturunan orang Rusia.
Dia adalah manajer dari departemen pemasaran.
Dia adalah orang yang baik, tetapi sesungguhnya, dia tidak terlalu pandai.
Dia adalah orang yang dapat melihat masa depan.
Dia adalah orang yang suka berpesta.
Dia adalah pria dengan kemauan yang kuat.
Dia adalah pria yang sangat dingin.
Dia adalah salinan dari ayahnya.
Dia adalah satu-satunya orang yang selamat dari kecelakaan itu.
Dia adalah seorang aktor.
Dia adalah seorang direktur, karena itu dia harus mendapat perlakuan yang baik.
Dia adalah seorang dokter.
Dia adalah seorang guru dan novelis.
Dia adalah seorang murid sekolah.
Dia adalah seorang negarawan yang hebat.
Dia adalah seorang otodidak.
Dia adalah seorang pemimpi.
Dia adalah seorang penulis yang berbakat.
Dia adalah seorang yang menyangkal adanya perubahan iklim.
Dia adalah seorang yang pemarah.
Dia adalah seorang yang rajin.
Dia adalah tamu tetap di kedai-kedai minum disini.
Dia adalah tokoh kesukaanku.
Dia adalah wanita dengan kepribadian yang kuat.
Dia adalah warga negara Inggris, namun dia lahir di Perancis.
Dia adik laki-lakiku.
Dia adikku.
Dia agresif.
Dia akan duduk di sini.
Dia akan kembali senang setelah sampai di sana.
Dia akan kembali tidak lama lagi.
Dia akan membantumu jika kau memintanya.
Dia akan membawamu.
Dia akan membawanya pulang jika itu yang diperlukan.
Dia akan menjadi dokter ketika sudah besar.
Dia akan menjadi doktor dalam dua tahun.
Dia akan menjadi suami yang baik bagi adikku.
Dia akan menunggu kamu.
Dia akan pergi ke rumah sakit.
Dia akan pulang kerumah besok.
Dia akan sangat senang.
Dia akan segera berangkat menuju ke Kanada.
Dia akan segera menulis balasannya.
Dia akhirnya menyadari kesalahannya.
Dia alergi pada debu rumah.
Dia anak nakal.
Dia bagus dalam berbicara.
Dia bangga akan sikap tepat waktu pada dirinya.
Dia baru akan berangkat menuju ke sekolah.
Dia baru berumur dua tahun, tapi dia mampu berhitung sampai seratus.
Dia batuk.
Dia begitu berani di hadapan mara bahaya.
Dia bekerja dengan keras.
Dia bekerja di pabrik.
Dia bekerja di sebuah bank.
Dia bekerja di sebuah pabrik.
Dia bekerja keras untuk membahagiakan anaknya.
Dia bekerja pada sebuah pabrik.
Dia bekerja sangat keras.
Dia bekerja siang malam hingga kelelahan.
Dia belajar Bahasa Inggris.
Dia belajar bahasa Prancis dengan cepat.
Dia belajar dengan sungguh-sungguh seperti halnya siswa-siswa yang lain.
Dia belajar keras agar dapat lulus di ujian masuk.
Dia belum datang juga. Dia pasti ketinggalan bis.
Dia belum datang.
Dia belum datang. Dia pasti ketinggalan bis.
Dia belum kembali dari gunung.
Dia belum tahu kebenarannya.
Dia belum terbiasa dengan kehidupan di kota.
Dia benar-benar manis sekali.
Dia benar-benar melakukannya atas kemauannya sendiri.
Dia benar-benar pintar, ya?
Dia benar-benar seorang yang baik.
Dia benar-benar seorang yang murah hati.
Dia benci laba-laba.
Dia benci pesta.
Dia berambut hitam dan bermata hitam.
Dia berani menolak tawaran itu.
Dia berbicara dengan sedikit menyindir.
Dia berbicara singkat.
Dia bercerai dari suaminya.
Dia bercerita tentang pengalamannya.
Dia berdandan setiap pagi.
Dia berdiri di atas kepalanya.
Dia berduduk di situ dengan mata tertutup.
Dia bereputasi sebagai pengacara terbaik di kota ini.
Dia berharap dia memiliki lebih banyak waktu.
Dia berharap untuk bisa pergi bersama kami.
Dia berhasil berenang melewati sungai itu.
Dia berhasil dalam ujian itu.
Dia berhasil meskipun terdapat banyak kesulitan.
Dia berhenti tanpa memberi tahu.
Dia berjabat tangan dengannya dan tersenyum.
Dia berjalan di depan kami dengan penuh semangat.
Dia berjanji, tak akan memberi tahu siapa pun.
Dia berjuang untuk memenangkan kompetisinya.
Dia berjuang untuk mengekspresikan dengan baik dirinya sendiri.
Dia berjuang untuk mewujudkan perdamaian selama sepuluh tahun ini.
Dia berkata bahwa dia lapar.
Dia berkata bahwa dia sangat ingin pergi ke sana.
Dia berkata bahwa kehidupannya monoton.
Dia berkata kepadaku bahwa tanpa diriku, hidup tidak akan ada artinya.
Dia berkata pada dirinya sendiri, "Aku pasti bisa."
Dia berkelana ke penjuru Eropa selama berbulan-bulan lamanya.
Dia berkualitas tinggi.
Dia berlari sangat cepat sampai-sampai aku tidak bisa mengejarnya.
Dia berlari secepatnya.
Dia berlari terlalu cepat sehingga aku tidak dapat mengejarnya.
Dia bermain biola dengan bagus.
Dia bermain dengan boneka.
Dia bermain dengan sebuah mainan.
Dia bermain gitar dengan baik.
Dia bermain tenis kemarin.
Dia bermain tenis pada pagi hari.
Dia bermutu tinggi.
Dia bernama Lucifera.
Dia berniat untuk mendapatkan beasiswa dengan belajar sungguh-sungguh.
Dia bernyanyi dengan gitar.
Dia berpakaian seperti wanita.
Dia berpandangan sempit terhadap agama Kristen.
Dia berpikir tentang berapa kali matahari akan naik sebelum gajinya.
Dia bersalaman dengan temannya.
Dia berselingkuh.
Dia bersikap lemah lembut terhadapku.
Dia bertanya apakah saya baik-baik saja.
Dia bertanya apakah saya tahu alamat orang itu.
Dia bertanya bagaimana cara memasak ikan.
Dia bertanya pada kami apakah kami bisa menggambar peta Amerika Serikat
Dia bertanya tentang dirimu.
Dia bertindak seperti orang suci.
Dia berusaha keras untuk tidak lagi memikirkan dirinya.
Dia berusaha membuka pintunya.
Dia berusaha semaksimal mungkin untuk menyenangkan majikannya.
Dia berwisata untuk bertemu dengan wisatawan lain.
Dia biasanya makan di luar setiap hari, tapi sekarang dia tidak bisa.
Dia biasanya pergi ke McDonald.
Dia bilang begitu?
Dia bilang perkataan itu keluar langsung dari hatinya.
Dia bilang, dia suka bunga.
Dia bisa berbahasa Inggris dan juga Swahili.
Dia bisa berbahasa Perancis, dan ternyata dia bisa berbahasa Inggris juga.
Dia bisa berbicara empat bahasa.
Dia bisa dipercaya.
Dia bisa menemukan rumahnya dengan mudah.
Dia bisa mengatasi persoalan itu.
Dia bisa mengatasi rintangan apapun.
Dia bisa menghitung sampai sepuluh dengan jarinya.
Dia bisa saja berbohong.
Dia bukan seorang pembohong.
Dia bukannya menyetir mobil?
Dia buru-buru pulang dari Inggris.
Dia buta karena memiliki satu mata.
Dia cantik dari jauh.
Dia cantik kalau dilihat dari jauh.
Dia cantik kalau kamu melihatnya dari jauh.
Dia cantik.
Dia cocok dengan apa yang tertulis di koran.
Dia cuma menyukai sunyinya malam
Dia cuma punya seratus dolar paling banyak.
Dia dan aku berjalan bersama-sama.
Dia dan ibunya pergi berbelanja.
Dia dapat berenang dengan cepat.
Dia dari Perancis.
Dia dari Somalia
Dia datang dengan bus.
Dia datang kemari setiap beberapa hari sekali.
Dia datang setelah aku membaca majalah selama beberapa saat.
Dia datang walau tak ditunggu.
Dia dekat dengan adikku.
Dia delapan tahun.
Dia di rumah, tapi tidak ada yang melihatnya.
Dia di sini!
Dia dibawa ke rumah sakit saat tidak sadar.
Dia dibesarkan di sebuah desa kecil.
Dia dibujuk untuk melakukan itu meskipun bertentangan dengan hatinya.
Dia diduga membunuhnya karena membela diri.
Dia digunakan seperti layaknya sebuah alat.
Dia dikenal sebagai seorang penyanyi rok.
Dia dikendalikan oleh ketakutannya.
Dia dikuburkan di kota kelahirannya.
Dia dilahirkan dan dibesarkan di Osaka.
Dia diminta untuk bertanggung jawab atas kegagalannya.
Dia dinikahi oleh lelaki yang kaya-raya.
Dia dinyatakan tidak bersalah.
Dia dipaksa untuk menandatangani dokumen.
Dia dipecat karena mencuri.
Dia dipercayai tidak bersalah.
Dia dipojokkan.
Dia direncanakan untuk pergi ke luar negeri tahun depan.
Dia disukai teman-temannya.
Dia ditemukan terbaring tidak sadar di lantai dapur.
Dia diusir dari rumah.
Dia dua puluh empat tahun.
Dia duduk di hadapan piano dan mulai memainkannya.
Dia duduk di sofa dan membaca sebuah majalah.
Dia duduk sambil dikelilingi cucu-cucunya.
Dia dulu hidup dengan sederhana.
Dia dulu sangat pandai bermain tenis.
Dia ekonom yang cerdas.
Dia gila judi.
Dia gugup sebelum ujian masuk.
Dia hamil delapan bulan.
Dia harus datang kerumahmu setelah satu jam.
Dia harus membeli sebuah mobil bekas.
Dia harus menjual pertanian demi membayar hutang.
Dia hidup dengan bahagia.
Dia hidup di pedesaan.
Dia hidup sebagai seorang penyanyi.
Dia homo.
Dia ingin berhasil.
Dia ingin membantu teman-temannya.
Dia ingin membeli buku tersebut.
Dia ingin memeluknya.
Dia ingin menciumnya.
Dia ingin mengurangi pajak impor.
Dia ingin menikah segera.
Dia ingin menjadi desainer.
Dia ingin menjadi seorang penyanyi.
Dia ingin menjadi terkenal.
Dia ingin menjalani hidup dengan lebih santai.
Dia ingin pergi ke mana?
Dia ingin sekali pergi denganmu.
Dia ingin sekali pergi ke luar negeri.
Dia iri dengan kebahagiaan mereka.
Dia jarang pergi ke gereja.
Dia jatuh cinta padanya pada pandangan pertama.
Dia jatuh dari pohon.
Dia jauh lebih muda ketimbang Tom.
Dia juga belajar bahasa Cina.
Dia juga memiliki daya ingat yang bagus.
Dia juga tidak datang.
Dia kadang kadang aneh
Dia kakak laki-lakiku.
Dia kakakku.
Dia kaya dengan cepat.
Dia kaya pengalaman.
Dia kebiasaan datang terlambat.
Dia kehilangan nyawanya dalam kecelakaan mobil.
Dia kehilangan semuanya.
Dia keluar dalam sekejap mata.
Dia keluar dari ruangan tanpa mengatakan sepatah kata pun.
Dia kemarin berangkat untuk bepergian.
Dia kembali bersekolah setelah absen begitu lama.
Dia kembali dari Singapura bulan Januari depan.
Dia kembali dari Sydney hari ini.
Dia kepala dari departemen pemasaran.
Dia ketahuan mencuri uang perusahaan.
Dia khawatir dengan Tom.
Dia kurang cantik dibanding kakaknya.
Dia kurang cocok menjadi guru.
Dia kurang pengalaman.
Dia lahir di Swiss.
Dia lahir di keluarga orang kaya.
Dia lambat dalam mewujudkan pemikirannya.
Dia langsung tidur sesampainya di rumah.
Dia lari menyelamatkan diri.
Dia lebih baik dariku.
Dia lebih baik daripada saya.
Dia lebih indah dariku.
Dia lebih kuat darimu.
Dia lebih muda darinya.
Dia lebih punya uang ketimbang otak.
Dia lebih sibuk dari Taro.
Dia lebih suka jeruk merah.
Dia lebih tepat dibilang cerdik daripada jujur.
Dia lebih tinggi daripada saya.
Dia lelah menonton televisi.
Dia lumayan hebat.
Dia lupa mematikan lampu.
Dia mahir dalam sastra.
Dia makan seorang diri ketika istrinya sakit.
Dia mampir ke toko buku.
Dia mampu memahami situasi yang ada.
Dia mampu menguasai situasi yang ada.
Dia manajer dari departemen pemasaran.
Dia marah pada anaknya.
Dia marah padaku.
Dia marah.
Dia masih belum datang, apa mungkin terjadi sesuatu dengannya?
Dia masih belum datang.
Dia masih belum datang. Mungkin dia salah naik bus.
Dia masih bergantung secara finansial kepada orang tuanya.
Dia masih berpikir kita adalah temannya.
Dia masih di bawah umur.
Dia masih di sini.
Dia masih hidup.
Dia masih marah.
Dia masih menganggap kita teman.
Dia masih muda.
Dia masih percaya pada kata-katanya.
Dia masih terus menulis surat.
Dia melahirkan bayi yang sehat.
Dia melakukan hal yang sangat bodoh.
Dia melakukan pekerjaan itu dengan setengah hati.
Dia melakukan pekerjaan itu meskipun ada banyak kendala.
Dia melakukan pekerjaannya sendiri.
Dia melakukan seperti apa yang diberitahukan padanya.
Dia melakukannya dengan sengaja.
Dia melarikan diri dari rumahnya.
Dia melempar sebuah batu ke seekor anjing.
Dia meletakkan kuncinya di atas meja seperti biasa.
Dia melihat kapal di kejauhan.
Dia melihat kecelakaan itu dalam perjalanannya menuju ke sekolah.
Dia melihat langit.
Dia melihatku dan tersenyum.
Dia melihatnya memakan roti lapis.
Dia memainkan piano dengan sangat baik.
Dia memaksanya untuk duduk.
Dia memalsukan umurnya.
Dia memalsukan usianya.
Dia memanfaatkan pembungkusnya dengan baik.
Dia memang anak yang pandai.
Dia memang seorang pekerja keras.
Dia memanggil namaku.
Dia memanggil namanya.
Dia memanggilku pengecut.
Dia memasak makanan yang enak untuk dirinya sendiri.
Dia membaca novel setiap hari.
Dia membaca sebanyak dua puluh buku setiap minggu.
Dia membagi dua kuenya.
Dia membagi kuenya untuk dua orang.
Dia membantuku secara moral.
Dia membebaskan burung itu dari kandangnya.
Dia membeli sepotong roti.
Dia membeli tepung terigu dan minyak dalam jumlah yang banyak.
Dia membeli tetikus baru yang sangat mahal.
Dia membelikan aku sebuah mainan kecil.
Dia membelikan saudara perempuannya baju baru.
Dia membenturkan kepalanya ke sebuah batu.
Dia memberhentikan mobil.
Dia memberikan saya nomor teleponnya.
Dia memberikannya segala hal yang ia minta.
Dia memberikannya sesuatu untuk diminum.
Dia memberikannya sesuatu yang dingin untuk diminum.
Dia memberiku garam.
Dia memberiku senyuman lebar.
Dia memberitahu si perempuan untuk berhenti minum.
Dia memberitahuku bahwa dia akan mengunjungi Nara bulan depan.
Dia memberitahuku tentang masalah-masalah teknis.
Dia membuang banyak uang.
Dia membuat penemuan ilmiah penting.
Dia membuat sebuah alasan.
Dia membuatku menunggu selama hampir setengah jam.
Dia membuatnya tersentak kaget saat ia mendengar berita tersebut.
Dia membuka jendela.
Dia membuka pintu.
Dia membuka surat itu dengan cepat.
Dia memecahkan rekor dunia.
Dia memegang tangan saya erat-erat.
Dia memenangkan sebuah mobil.
Dia memiliki anak, namanya adalah Johanes.
Dia memiliki anggur.
Dia memiliki banyak kelemahan, tapi menurutku ia tetaplah seorang sarjana yang hebat.
Dia memiliki banyak untang.
Dia memiliki beberapa puluh buku berbahasa Inggris.
Dia memiliki dendam padamu.
Dia memiliki dua puluh orang anak.
Dia memiliki hati yang mulia.
Dia memiliki kata-kata yang bagus untuk menghina dirinya sendiri.
Dia memiliki kebiasaan menggaruk punggung dan menggigit kuku.
Dia memiliki kebiasaan tidur cepat dan bangun pagi.
Dia memiliki keinginan yang kuat untuk bekerja sebagai seorang penerjemah.
Dia memiliki kulit berwarna putih.
Dia memiliki lengan dan kaki yang panjang.
Dia memiliki pengetahuan yang luas tentang bidang linguistik.
Dia memiliki rambut yang kering.
Dia memiliki sebuah sepeda.
Dia memiliki seekor kucing berwarna putih.
Dia memiliki suara yang merdu.
Dia memiliki teman di seluruh dunia.
Dia memiliki tulisan tangan yang buruk.
Dia meminjam banyak uang darinya.
Dia meminta agar saya segera membayarnya.
Dia meminta kami untuk mematuhi peraturan.
Dia meminta lebih banyak uang.
Dia meminta maaf karena telah menyinggungnya.
Dia meminta uang kepadaku dalam jumlah yang tidak masuk akal.
Dia memintaku untuk melemparkan kembali bola itu padanya.
Dia memintanya mengirim surat ini.
Dia mempekerjakan beberapa pekerja baru.
Dia mempelajari bahasa Latin di sekolah.
Dia memperingatkanmu.
Dia memperkirakan bahwa adat kebiasaan itu telah dimulai sejak jaman kolonial.
Dia mempunyai banyak mutu.
Dia mempunyai keyakinan yang sangat kuat.
Dia mempunyai sepuluh anak.
Dia mempunyai watak yang mirip dengan ayahnya.
Dia memulai kembali hidupnya dari awal.
Dia memutuskan untuk berhenti merokok.
Dia memutuskan untuk pergi ke Amerika untuk belajar.
Dia menabung untuk membeli rumah.
Dia menahan lidahnya dan tidak mengatakan sepatah katapun.
Dia menanggalkannya.
Dia menangis dengan sedih pada saat wawancara dengan wartawan.
Dia menangis hingga tertidur.
Dia menangis sepanjang malam.
Dia menanyakan umurku, namaku, alamatku dsb.
Dia menarik perhatianku.
Dia menceritakan pengalamannya.
Dia mencintai anak-anaknya.
Dia mencintainya. Dia juga mencintainya.
Dia mencium kening anak perempuannya.
Dia mencoba berhenti merokok.
Dia mencoba melakukannya sendiri.
Dia mencoba menciumku.
Dia mencoba mendorong saya kedalam air.
Dia mencoba tidur di lantai.
Dia mencoba untuk mendapatkan apa yang dia inginkan.
Dia mencoba untuk mengangkat kotak itu, tetapi tidak berhasil.
Dia mencuci tangannya yang kotor sebelum makan.
Dia mencukur bulu ketiaknya.
Dia mencukur rambutnya tiga kali sebulan.
Dia mendambakan kehidupan di kota.
Dia mendapat sorakan dan tepuk tangan.
Dia mendapatkan nilai bagus dalam bahasa inggris.
Dia mendapatkan nilai terbaik.
Dia mendengarkan musik di kamarnya.
Dia menembak ke arahku.
Dia menenangkan dirinya dan mulai berbicara lagi.
Dia menendangku!
Dia menerima lamarannya.
Dia menerima pengangkatannya sebagai ketua.
Dia meneruskan perusahaan ayahnya setelah ayahnya meninggal.
Dia mengajak Tom pergi memancing.
Dia mengajakku pergi ke kantin, namun aku harus masuk kelas sekarang.
Dia mengalami sedikit kemajuan dalam Bahasa Inggris.
Dia mengambil daging dari piring.
Dia mengambil libur selama seminggu.
Dia mengambil pelajaran piano seminggu sekali.
Dia mengambil pinjaman uang.
Dia mengambil sebuah buku dari rak buku.
Dia mengambil sebuah buku dari rak.
Dia menganggap kalau dirinya berhasil berkat keberuntungannya.
Dia menganggap kalau dirinya berhasil karena beruntung.
Dia menganggap kalau keberhasilannya adalah karena keberuntungan.
Dia mengangkat kepalanya.
Dia mengantar koran.
Dia mengantarkan murid ke sekolah.
Dia mengantarku ke rumah sakit.
Dia mengantarku pulang.
Dia mengatakan kalau dia sudah mengembalikan bukunya ke perpustakaan.
Dia mengecat hitam rambutnya
Dia mengeluh sakit kepala.
Dia mengenakan sepatu tua.
Dia mengendalikan amarahnya.
Dia mengepang rambutnya.
Dia menggambar dua buah persegi pada papan tulis.
Dia menghembuskan nafas terakhirnya.
Dia menghilang dalam kegelapan.
Dia menghilang tanpa jejak.
Dia menghindar untuk bertemu dengannya dalam perjalanan.
Dia mengikuti kontes kecantikan.
Dia menginap di hotel beberapa hari.
Dia mengingatkan pada kakekku.
Dia menginginkan anak, tetapi saya tidak.
Dia menginstal sebuah program.
Dia mengira bahwa dulu John mencintainya.
Dia mengkedipkan matanya.
Dia mengucapkan selamat malam pada orang tuanya.
Dia mengumpulkan banyak perangko.
Dia mengumpulkan berbagai data.
Dia mengumpulkan keberanian untuk menolak tawaran itu.
Dia mengumpulkan pecahan-pecahan piring.
Dia mengundangku ke pesta ulang tahunnya.
Dia mengunjungi suaminya yang dipenjarakan.
Dia menikah dengan orang biasa.
Dia menikahi cowo itu karena uangnya
Dia menikahi seorang gadis pilihannya.
Dia meninggal dunia kemarin siang.
Dia meninggal kemaren.
Dia meninggal kemarin.
Dia meninggal sebagai seorang wanita yang bahagia.
Dia meninggalkan Paris akhir bulan yang lalu.
Dia meninggalkan sarung tangannya di dalam mobil.
Dia meninggalkan warisan yang banyak untuk anak perempuannya.
Dia menjadi bersemangat setelah melihat pemandangan indah itu.
Dia menjadi gugup saat ia membayangkan bisa bertemu dengan penyanyi yang terkenal itu.
Dia menjadi pelupa, dan hal itu mengkhawatirkannya.
Dia menjadi pucat karena kedinginan.
Dia menjadikanku asistennya.
Dia menjatuhkan dan memecahkan gelasnya.
Dia menjual makanan.
Dia menolak permintaanku dengan mengatakan bahwa dia sibuk.
Dia menolak rencana baru itu.
Dia menolak tawaran bantuan kami.
Dia menolak untuk menerima uang itu.
Dia menolongku.
Dia menuangkan air mendidih ke dalam cangkir.
Dia menuju ke mana?
Dia menulis surat untuk ibunya.
Dia menunjukkan bakat yang luar biasa dalam permainan ski.
Dia menunjukkan maksudnya yang sebenarnya.
Dia menutup pintu.
Dia menyandarkan kepalanya diatas bantal.
Dia menyarankan agar aku segera menulis surat kepadanya.
Dia menyebar mulsa di ladang bunga.
Dia menyeberang jalan.
Dia menyelesaikan pekerjaannya tanpa tidur maupun istirahat.
Dia menyelesaikan setiap tugas yang pernah diambilnya.
Dia menyemangati saya untuk mencoba lagi.
Dia menyembunyikan kesedihannya dibalik senyum.
Dia menyesal telah meminjam buku itu darinya.
Dia menyetrika sebuah rok.
Dia menyia-nyiakan apa yang ayahnya wariskan kepadanya.
Dia menyimpannya agar bisa digunakan nanti.
Dia menyukai kopi.
Dia menyumbang uang dalam jumlah yang besar untuk membantu orang miskin.
Dia menyuruh sekretaris untuk menterjemahkan surat itu ke dalam bahasa Inggris.
Dia menyusun keju.
Dia meraih talinya dan menyelamatkan diri.
Dia merasa bingung dan tidak nyaman.
Dia merasa ingin menangis.
Dia merasa jauh lebih baik hari ini.
Dia merawat anjing saya.
Dia meremas tangannya.
Dia minum air.
Dia mirip dengan ibunya.
Dia mudah bosan.
Dia mudah marah.
Dia mulai bekerja pada Pukul tujuh.
Dia mulai menjadi pikun akhir-akhir ini.
Dia mulai merasa sakit.
Dia mungkin kembali kerumah melalui jalan lain.
Dia mungkin lelah menunggu dan tertidur.
Dia mungkin sudah salah paham denganmu
Dia mungkin tidak bisa jalan lagi.
Dia mustahil untuk dikalahkan.
Dia naik mobil impor.
Dia naik taksi ke museum.
Dia nampak bingung.
Dia nampaknya akan lulus pada ujian masuk itu.
Dia nampaknya amat bahagia.
Dia nampaknya sedang sakit.
Dia ngotot mengatakan bahwa analisanya tepat.
Dia nilainya jauh lebih baik darimu di sekolah.
Dia orang Rusia.
Dia orang pertama yang tiba.
Dia orang yang baik.
Dia orang yang tahu banyak hal.
Dia orang yang tak kenal takut.
Dia orang yang tidak banyak berbicara, tapi selalu menepati janjinya.
Dia orangnya pendiam.
Dia pandai berbahasa Inggris dan Perancis.
Dia pasti akan menghadiri rapat kelasnya.
Dia pasti berhasil.
Dia pasti sangat cantik ketika muda.
Dia pasti sudah berkata bohong.
Dia pemuda yang tinggi.
Dia penakut kaya tikus.
Dia penuh dengan kualitas.
Dia pergi berbelanja ke supermarket.
Dia pergi ke dokter gigi.
Dia pergi ke ke sana untuk urusan perkerjaan.
Dia pergi ke luar negeri segera setelah ayahnya.
Dia pergi ke luar negeri setiap tahun.
Dia pergi ke mana?
Dia pergi ke sana musim panas lalu.
Dia pergi ke sekolah dengan mobil.
Dia pergi ke stasiun kereta untuk mengiringi keberangkatannya.
Dia pergi ke stasiun untuk mengiringi keberangkatannya.
Dia pergi ke toko.
Dia pergi memancing sebagai ganti bermain tenis.
Dia pergi memancing, bukannya bermain tenis.
Dia pergi menaiki tangga.
Dia pergi meninggalkan keluarganya.
Dia pergi untuk membeli makanan.
Dia pernah berkata, "Aku ingin menjadi seorang ilmuwan".
Dia pernah mengenalnya, tetapi mereka tidak lagi berteman.
Dia pintar.
Dia pria pertama yang saya wawancarai untuk pekerjaan.
Dia puas dengan hasilnya.
Dia pulang tanpa pamit.
Dia pulang.
Dia punya alergi pada debu rumah.
Dia punya banyak uang.
Dia punya bayi yang sehat.
Dia punya dua kucing.
Dia punya kebiasaan buruk selalu datang terlambat.
Dia punya kebiasaan datang terlambat.
Dia punya kepribadian yang ceria.
Dia punya kesempatan yang bagus untuk sukses.
Dia punya masa depan yang cerah.
Dia punya nyali untuk menolak tawaran itu.
Dia punya pilihan untuk pergi atau tetap tinggal.
Dia punya pinggul yang ramping.
Dia punya sawah luas di Colorado.
Dia punya sedikit gigi.
Dia punya seekor anjing dan enam ekor kucing.
Dia punya selera seni yang tinggi.
Dia punya temperamen yang tidak terkontrol.
Dia punya uang dalam jumlah yang banyak.
Dia punya uang dalam jumlah yang besar.
Dia pura-pura tidur.
Dia pura-pura. Itulah. Itulah mengapa dia tidak mendengkur.
Dia salah satu yang terbaik yang pernah kutemui.
Dia sama sekali tidak mengerti betapa pentingnya pertemuan ini.
Dia sama sekali tidak tahu tentang hewan itu.
Dia sangat berhati-hati.
Dia sangat bosan selama kuliah.
Dia sangat mabuk.
Dia sangat menguasai bidang linguistik.
Dia sangat menikmati dan mengapresiasi musik klasik.
Dia sangat mirip dengan ayahnya.
Dia sangat mudah marah.
Dia sangat pintar.
Dia sangat puas dengan mobil barunya.
Dia sangat syok dan jatuh pingsan.
Dia secara langsung memintaku untuk membantunya.
Dia sedang belajar.
Dia sedang berlari.
Dia sedang bermalas-malasan di atas sofa.
Dia sedang berusaha untuk berhenti merokok.
Dia sedang di rumah sakit sekarang.
Dia sedang lari
Dia sedang makan siang sekarang.
Dia sedang melihat langit.
Dia sedang melukis sebuah gambar.
Dia sedang memakan sebuah apel.
Dia sedang membaca novel sekarang.
Dia sedang menangis.
Dia sedang mencari kunci mobilnya.
Dia sedang mendengarkan radio dengan earphone.
Dia sedang menonton televisi ketika aku pulang.
Dia sedang menulis novel.
Dia sedang salat.
Dia sedang sembunyi di dalam lemari.
Dia sedang tidur denga dua bantal.
Dia segera menikah setelah lulus kuliah.
Dia seharusnya datang.
Dia sekarang menulis sebuah buku.
Dia selalu bekerja keras.
Dia selalu kekurangan uang.
Dia selalu melihatmu. Dia pasti jatuh cinta kepadamu.
Dia selalu melontarkan candaan vulgar.
Dia selalu membelaku.
Dia selalu memberikan senyuman.
Dia selalu membuatku terkejut.
Dia selalu memiliki tubuh yang sehat.
Dia selalu mencari-cari kesalahannya.
Dia selalu penuh dengan semangat.
Dia selalu sibuk di pagi hari.
Dia selalu sopan santun.
Dia selalu telat ke kelas.
Dia selalu tepat waktu.
Dia selalu tersesat di mana pun dia pergi.
Dia sempurna.
Dia sendirian.
Dia sengaja menginjak kaki saya di kereta.
Dia seorang arkeolog bawah laut.
Dia seorang dokter.
Dia seorang yang genius pada ilmu kimia.
Dia seorang yang mudah diajari.
Dia seperti ayah bagi saya.
Dia seperti seorang ayah bagiku.
Dia sepertinya adalah anak yang baik.
Dia sepertinya dalam masalah.
Dia sepertinya sedang lapar.
Dia sepertinya tidak menyadari adanya masalah antara saya dan ayah saya.
Dia sering absen dari sekolah.
Dia sering bermain gitar.
Dia sering datang terlambat.
Dia sering membuatkan kami makan siang.
Dia sering muncul di televisi.
Dia sering tidak datang ke sekolah.
Dia setuju dengan pendapatku.
Dia setuju sepenuhnya dengan kita.
Dia si Mei. Dia memasak di dapur.
Dia siapa?
Dia siswa miskin.
Dia sudah berbicara dengan presiden.
Dia sudah berumur.
Dia sudah bisa membaca huruf yang cukup
Dia sudah disunat walaupun masih bayi.
Dia sudah membuat kesalahan besar.
Dia sudah menunggunya selama berjam-jam.
Dia sudah menyelesaikan pekerjaannya.
Dia sudah pergi ke Swiss.
Dia sudah tiba terlebih dahulu.
Dia sudah tidak berbicara dengan saya lagi sejak itu.
Dia suka berlari.
Dia suka bermain tenis.
Dia suka macan.
Dia suka mendengarkan musik.
Dia suka roti dan mentega.
Dia suka terlambat ke sekolah.
Dia suka terlambat.
Dia tadi bilang begitu?
Dia tahu cara mengajar bahasa.
Dia tahu di mana saya tinggal.
Dia tak paham sejarah negeri ini. Dan banyak hal lain
Dia takut adiknya akan gagal.
Dia takut dengan istrinya.
Dia takut kamu akan menembaknya.
Dia takut kucing.
Dia takut terbang dengan pesawat.
Dia tampak sakit.
Dia tanpa tahu malu memintaku menikah dengannya.
Dia tegas.
Dia telah berangkat ke London.
Dia telah berhenti merokok.
Dia telah berjanji akan memberi tahu kita.
Dia telah ditangkap oleh polisi.
Dia telah diundang untuk sebuah pesta
Dia telah hidup sesuai aturan Tuhan
Dia telah melatih kami selama setengah tahun.
Dia telah mencoba berbagai cara melangsingkan badan.
Dia telah mengijinkannya untuk bepergian sendiri.
Dia telah menulis sebuah surat.
Dia telah menunggunya selama berjam-jam.
Dia telah terbebas dari tanggung jawabnya yang berat.
Dia terdiam karena bingung harus berkata apa.
Dia terfokus pada teka-teki itu.
Dia tergila-gila olehmu.
Dia tergila-gila soal musik.
Dia terkenal di kalangan para siswa.
Dia terkenal dikalangan wanita kerena dia pemain sepakbola.
Dia terlalu lelah untuk bekerja.
Dia terlalu malu untuk melakukannya.
Dia terlalu sibuk.
Dia terlihat bahagia.
Dia terlihat bersemangat.
Dia terlihat bosan saat kami bercinta.
Dia terlihat lelah malam ini.
Dia terlihat muda untuk orang seusianya.
Dia terlihat muda.
Dia terlihat sangat mirip dengan ayahnya.
Dia terlihat serius membaca.
Dia terlihat suram.
Dia terpeleset saat sedang menyeberang jalan.
Dia terpilih dari sepuluh ribu pendaftar lainnya.
Dia terpilih menjadi anggota tim.
Dia tersenyum dan mengatakan selamat tinggal.
Dia terserang demam tinggi.
Dia tertabrak mobil dan tewas di tempat.
Dia tertarik pada wanita berkulit hitam.
Dia tertawa secara spontan.
Dia tertidur lelap.
Dia terus berpikir bahwa kita adalah temannya.
Dia terus mondar-mandir dengan gelisah.
Dia tetap tidak mau mengakui kesalahannya.
Dia tiba di sini tadi malam.
Dia tiba-tiba berlinang air mata.
Dia tiba-tiba mendapatkan ide yang bagus saat sedang mandi.
Dia tidak ada apa-apanya.
Dia tidak ada di sini, kan?
Dia tidak akan berbicara selama tidak diminta.
Dia tidak akan datang, bukan?
Dia tidak akan datang, kan?
Dia tidak akan pernah memaafkanku.
Dia tidak akan pernah mempercayaiku lagi.
Dia tidak akan pernah menyadari perbedaannya.
Dia tidak becus mengatur keluarganya sendiri, apalagi sebuah negara!
Dia tidak berasal dari sini. Dia lahir di negara lain.
Dia tidak berkata apa-apa.
Dia tidak berkata apapun.
Dia tidak berkata sepatah kata pun.
Dia tidak bermain piano dengan baik.
Dia tidak bermaksud menyakiti perasaanmu.
Dia tidak bersemangat lagi.
Dia tidak bicara sepatah kata pun.
Dia tidak bisa bekerja karena sakit.
Dia tidak bisa berbahasa Inggris maupun Prancis.
Dia tidak bisa berhenti tertawa.
Dia tidak bisa melihat tanpa kacamata.
Dia tidak bisa mendapatkan pekerjaan.
Dia tidak bisa mengakui bahwa dia telah merusakkan jam ayahnya.
Dia tidak bisa mengapung, apalagi berenang.
Dia tidak cocok menjadi guru.
Dia tidak cocok untuk mengajar.
Dia tidak dapat berjalan lagi.
Dia tidak dapat melakukan pekerjaan sejenis ini. Begitu pula dengannya.
Dia tidak dapat membedakan mana yang baik dan mana yang buruk.
Dia tidak dapat membedakan mana yang benar dan mana yang salah.
Dia tidak dapat membujuknya untuk memberinya pinjaman.
Dia tidak datang, katanya.
Dia tidak ingin kamu tahu.
Dia tidak ingin memiliki anak.
Dia tidak lain dan tidak bukan adalah seorang pembohong.
Dia tidak lebih baik daripada seorang pengemis.
Dia tidak mampu melakukannya.
Dia tidak mampu mengatasi stres.
Dia tidak mau memberitahukan namanya.
Dia tidak memberitahuku namanya.
Dia tidak memiliki keturunan untuk menggantikannya.
Dia tidak memperlakukan putra-putranya dengan baik.
Dia tidak mempunyai keberanian untuk mengatakan kebenaran.
Dia tidak menemukan hal yang mencurigakan.
Dia tidak mengangkat teleponnya, pasti dia sedang tidur.
Dia tidak mengenal satupun dari kami.
Dia tidak mengindahkan nasihatku.
Dia tidak menjawab semua pertanyaan.
Dia tidak menyadari kesalahannya.
Dia tidak muda ya.
Dia tidak muda.
Dia tidak peduli dengan uang.
Dia tidak pergi ke mana-mana.
Dia tidak pergi keluar, tetapi duduk.
Dia tidak pernah bisa lulus ujian, karena dia kurang berhati-hati.
Dia tidak pernah lagi mengatakan hal itu.
Dia tidak pernah menari bersamanya.
Dia tidak realistik.
Dia tidak sebodoh yang kamu kira.
Dia tidak sengaja menemukan koin tua ini di toko barang antik.
Dia tidak sepenuhnya mempercayaiku.
Dia tidak suka berkelahi.
Dia tidak suka dengan atasannya karena suka pamer.
Dia tidak suka dengan kita.
Dia tidak suka ikan.
Dia tidak tahu apa-apa tentang rencana itu.
Dia tidak takut pada kematian.
Dia tidak terlalu banyak membaca koran.
Dia tidak tertarik dengan politik.
Dia tidak tertarik pada politik.
Dia tidak tidur.
Dia tidur di bawah pohon.
Dia tidur seperti bayi.
Dia tidur.
Dia tinggal dalam rumah berwarna kuning.
Dia tinggal di dekat kampus.
Dia tinggal di dekat sini.
Dia tinggal di dunia fantasi.
Dia tinggal di hutan seorang diri.
Dia tinggal di sana seorang diri.
Dia tinggal di sebelah rumah saya.
Dia tinggal di sebuah kota kecil yang ada di dekat sini.
Dia tinggal tepat berhadapan dengan tempat kami.
Dia tumbuh menjadi seorang ilmuwan hebat.
Dia turun ke lantai bawah.
Dia yang berfikir telah cukup belajar, maka dia tidak belajar apapun.
Dialah pria terakhir yang ingin saya lihat.
Diam atau kamu akan dikeluarkan.
Diam!
Diana merasa sangat terpukul saat kucingnya mati.
Diantara hewan-hewan, ada pula hewan pemakan daging, seperti singa.
Diantara yang lainnya, ia yang paling jago berenang.
Dibandingkan rumahnya, rumahku terlihat lebih kecil.
Dibawah suratnya dia menulis, "dengan hormat", dan kemudian menandatangani dengan namanya.
Dick telah mengalami kecelakaan lalu-lintas.
Diem terus ngerjain enggak!
Diet dan senam lantai, seperti crunch perut, dapat membantu mengecilkan perut buncit.
Dijadikan peraturan baginya untuk membaca surat kabar setelah sarapan.
Dijalan menuju sekolah aku kehilangan dompetku.
Dikatakan bahwa "Hamlet" adalah drama yang paling menarik yang pernah ada.
Dikatakan bahwa bangsa Viking lebih dulu menemukan benua Amerika sebelum Columbus.
Dikatakan bahwa bangsa Viking mendahului Columbus dalam menemukan benua Amerika.
Dikatakan bahwa dia seorang jutawan.
Dikhawatirkan para penduduk yang ada saat ini akan pergi melarikan diri.
Dilarang buang sampah sembarangan.
Dilarang merokok di area ini.
Dilarang merokok!
Dilihat dari pesawat, pulau itu terlihat indah sekali.
Dimana Anda mencairkannya?
Dimana Tom dan keluarganya tinggal?
Dimana ada keinginan, disitu ada jalan.
Dimana ada kemauan, disitu ada jalan.
Dimana aku bisa mendapatkan tiket itu?
Dimana anda menangkap mereka?
Dimana bukunya?
Dimana dia tidur dan beristirahat?
Dimana hati sanubarimu hingga kamu tega menganiayanya.
Dimana kursi saya?
Dimana tempat membeli makanan ringan?
Dimanakah Marizka sekarang?
Dimanakah Rumah Sakit terdekat?
Dimanakah rasa malumu hingga kamu berani berbuat sepert itu?
Dimanakah rumah makan terdekat dengan lokasi saya sekarang?
Dimanakah sate paling enak di Jakarta Selatan?
Dimanakah tempat yang ramai disini yang bisa untuk berbisnis?
Dimengerti!
Dimengerti.
Dimulai!
Dinda, Nurul, dan Sabina bersahabat. Mereka sudah saling mengenal sejak kecil.
Dinding kelas ini tebal.
Dingin sekali ya malam ini.
Dingin.
Dinosaurus sekarang sudah punah.
Diperlukan keberanian untuk berhasil.
Direktur yang baru bisa kita andalkan bukan?
Dirikanlah shalat.
Dirimu apa adanya sudah terlihat cantik.
Disebut apa ini?
Ditujukan kepada siapa surat itu?
Dokter bedah yang menangani operasi Tom sangat berpengalaman dan dihormati.
Dokter dengan pasien nya.
Dokter gigi yang murah hati itu memberikan sejumlah dua milyar yen untuk amal.
Dokter hanya ada pada hari kerja.
Dokter itu memberikannya padanya.
Dokter memberikan itu padanya.
Dokter memperingatkan padanya bahaya merokok.
Dokter tidak ada saat ini.
Dokter yang cakap itu menyembuhkan penyakit dari Perdana Menteri.
Dokter, nama saya Mutaz.
Doktor membujuknya untuk berhenti merokok.
Dompetku hilang.
Dompetnya dicuri.
Donostia itu suatu kota di negeri Basque.
Dorong!
Drama Touch your Heart sudah tamat.
Dua hari yang lalu saya membeli sepatu baru di toserba.
Dua kata per-baris.
Dua perkara tidak terkait.
Dua ratus orang meninggal karena kolera tahun lalu.
Dua tahun yang akan datang saya akan pulang ke negara asal.
Duduklah di manapun yang kau sukai.
Duduklah di sana.
Duduklah.
Dulu Monica tidak banyak belajar.
Dulu aku suka film ini.
Dulu dia biasa pergi ke bioskop pada hari Minggu.
Dulu dia pergi ke bioskop pada hari Minggu.
Dulu kami suka berkemah ketika aku masih kecil.
Dulu mereka suka bercanda.
Dulu, saya pernah bekerja di bank.
Dulu, wanita Amerika tidak punya hak pilih.
Dulunya ia merokok tetapi sekarang tidak lagi.
Dulunya terowongan ini waktu dibuat setelah terowongan itu
Dunia adalah tempat yang gila.
Dunia akan tersenyum bahagia tanpa diriku.
Dunia ini adalah tempat berbahaya.
Dunia itu hanyalah tentang uang dan kehormatan.
Dunia telah banyak berubah.
Dunia tidak berputar mengelilingimu.
Eh, ada kupu-kupu!
Eh.
Ehï¼Œnampaknya ada masalah. Kamu tunggu sebentar, saya akan cari tahu.
Emang ngambil foto kereta api serunya apa?
Emas dapat menaklukkan benteng manapun.
Emas jauh lebih berat ketimbang air.
Emas lebih berharga ketimbang besi.
Embarkasinya akan dimulai pada pukul berapa?
Emi tampak seperti apa?
Emily ingin belajar bahasa Yunani.
Empat buah mobil berhenti di depan toko.
Empat kata per-baris.
Enak nggak makanannya?
Enak.
Enam derajat dibawah nol.
Entah Ann atau Carol yang akan merawat bayinya.
Entah hitam atau putih, seekor kucing yang menangkap tikus adalah kucing yang bagus.
Entah itu baik atau tidak, pokoknya mari kita lakukan saja.
Entahlah, saya tidak mengerti.
Esperanto, bahasa internasional mudah!
Faktanya, manusia tak bisa hidup tanpa tidur.
Fantastis!
Farhan akan mengumandangkan azan tepat ketika sudah masuk waktunya.
Festival sekolah kami diadakan bulan lalu.
Film apa yang ingin kamu tonton?
Film apa yang paling kamu sukai?
Film barunya layak ditonton.
Film barunya mengecewakan.
Film ini adalah adaptasi dari novel.
Film ini buruk!
Film ini sangat menarik.
Film ini tidak begitu bagus.
Film itu jelek sekali!
Film kemarin bagaimana.
Film kesukaan Mary adalah The Princess Bride.
Film kuno Jepang.
Film yang bagaimana.
Film yang saya tonton kemarin menarik.
Filmnya akan mulai pada pukul sepuluh.
Filmnya mulai jam dua.
Floyd, ada apa?
Forum Tata Kelola Internet Indonesia
Foto ini mengingatkanku pada masa kecilku
Foto itu diambil bulan lalu.
Fotografer itu tidak cukup baik dalam mengekspresikan dirinya.
Fotografi merupakan hobi yang mahal.
Furigana ditambahkan secara otomatis.
Gadis ini membuatku gila.
Gadis itu datang menari ke arahku.
Gadis itu menangkap seekor ikan kecil.
Gadis itu telah terluka parah dalam kecelakaan lalu-lintas.
Gadis itu terkenal bukan karena kecantikannya, tapi karena kebaikannya.
Gadis kecil ini dulu tinggal di Brasil.
Gadis yang berdiri di sana adalah Mary.
Gajah Afrika memiliki telinga lebih besar dibandingkan gajah Asia.
Gajah itu dibawa ke kebun binatang.
Gak tau saya juga
Galaksi kita dinamakan Bima Sakti.
Gandum Einkorn adalah salah satu bentuk paling awal dari gandum yang akan dibudidayakan.
Gantung jasmu di penggantung baju.
Gantung jasmu pada sangkutan.
Garasinya terletak di sebelah rumah.
Garpu jatuh dari meja.
Garpunya kecil.
Gaunmu indah sekali.
Gaya hidup dan keseimbangan makanan yang teratur adalah kunci bagi hidup sehat.
Gedung bioskop itu baru dan cantik.
Gejala putus obat yang muncul lebih parah daripada yang saya duga.
Gejala-gejala apa saja yang Anda alami?
Gelas itu milik Anda.
Gempa bisa terjadi kapan saja.
George Johnson berada dalam kondisi yang sangat prima.
George telah mengirimi aku kartu ucapan ulang tahun.
George, kalau tidak mendengarkan radio, matikan.
Gerbang Bradenburg adalah salah satu tengaran yang paling terkenal di Jerman.
Gerbang ditutup pada pukul delapan.
Gerbangnya ditutup jam delapan.
Giants kemarin kalah telak!!
Gila!
Giliran saya?
Ginjal adalah organ yang berfungsi untuk menyaring darah manusia.
Gol!
Gordon melamun terus minggu ini.
Gordon tertarik dengan gaya hidup Jepang.
Goreng.
Gratis untuk masyarakat Uni Eropa.
Grup itu sedang sangat aktif saat ini.
Gua akan menelpon dia malam ini.
Gua sudah membaca bukunya.
Gubuk itu dibakar.
Gubuk mereka berada di dalam lembah.
Gula menggantikan madu sebagai pemanis.
Gulanya larut dalam kopi hangat.
Gunakanlah kata-kata yang dapat aku pahami.
Gunung api itu meletus beberapa tahun yang lalu.
Gunung berapi itu telah meletus dua kali tahun ini.
Gunung ini rendah.
Gurita ini bersembunyi di dalam tempurung kelapa.
Gurita itu membawa tempurung kelapa.
Gurita menggunakan tempurung kelapa sebagai pelindung portabel.
Guru bahasa Prancisku usianya sama denganku.
Guru baru itu ada di kelas.
Guru berkata kalau bumi itu bulat.
Guru itu mengumpulkan para siswa di aula.
Guru itu mudah sekali menjadi marah dengan murid-muridnya.
Guru itu orang yang sangat terhormat.
Guru itu tidak keberatan menjelaskan persoalan itu lagi.
Guru itu, tanpa mendengar lonceng, terus saja berbicara.
Guru kami jarang tertawa.
Guru kelas sebelah masih muda.
Guru menuliskan pendapat pendek pada masing-masing kertas tugas.
Guru senam Tom adalah pelatih basket Mary.
Guruku menunjukkan di mana letak kesalahanku.
Gurun pasir Tiongkok memuat lebih banyak orang ketimbang Jepang.
Gurunya galak.
Habis gelap terbitlah terang
Habis ini kamu mau ke mana?
Habis ke luar kota, aku capek.
Habiskan apapun yang ada dari piringmu, atau kamu tidak akan mendapatkan hidangan cuci mulut.
Hadiahnya dibungkus dengan kertas.
Hadiahnya jatuh ke tangannya.
Hafalkan paragraf ini sampai kamu bisa mengatakannya dengan lancar.
Hahaha!
Hai kamu yang ada di sana.
Hai kawan, apa yang kamu perbuat...?
Hai!
Hai! Apa kabar?
Hai! Bagaimana kabarmu?
Hai, Pak Tanaka, selamat malam.
Hai, bagaimana kabarmu?
Hai, baling-baling bambu.
Hai, kawan-kawan.
Hai, saya punya janji dengan manajer umum, ini surat pemberitahuan wawancaranya.
Hai, semuanya!
Hai. Bagaimana kabarmu?
Hai. Nama saya JosÃ© Silva. Siapa nama Anda?
Hal apa yang paling menakutkan dan pernah terjadi padamu?
Hal ini bisa membuatmu frustrasi.
Hal ini membuatnya merasa curiga.
Hal ini sangat penting.
Hal ini tidak akan menjadi masalah, bukan?
Hal ini tidak akan pernah berakhir.
Hal itu di luar kemampuan saya.
Hal itulah yang membuat perbedaan.
Hal menakutkan apa yang pernah kamu alami?
Hal semacam itu lebih sering terjadi karena kecelakaan ketimbang direncanakan.
Hal semacam itu seringkali merupakan sebuah kebetulan daripada niat buruk seseorang.
Hal semacam itu seringkali merupakan sebuah kecelakan daripada niat buruk seseorang.
Hal semacam itu seringkali terjadi karena kecelakaan ketimbang direncanakan.
Hal yang aneh telah terjadi di hari ulang tahunnya.
Hal yang sama terjadi setiap tahun.
Hal-hal ini tidak berjalan sesuai yang direncanakan.
Halaman rumahku sempit.
Halo Dina, apa kabarmu di sana?
Halo! Selamat pagi!
Halo, Siapa namamu?
Halo, Tom!
Halo, apa kabar?
Halo, bagaimana bisnismu?
Halo, bagaimana kabarmu?
Halo, dunia!
Halo, ini Kimura.
Halo, nama saya Tasya dan saya berasal dari Kota Jakarta.
Halo.
Hampir saja aku tertabrak mobil.
Hampir semua anak laki-laki Jepang suka bermain bisbol.
Hampir semua negara di Amerika Selatan menggunakan bahasa Spanyol.
Hampir semua siswa menyukai bahasa Inggris.
Hampir setiap waktu saya makan sarapan di sana.
Hampir tidak ada apa-apa di kamar tersebut.
Hampir tidak ada buku di ruangan ini.
Hampir tiga ribu orang mati.
Hampir.
Hanako sudah memutuskan untuk pergi ke Paris.
Hanya Tuhan yang mengetahui betapa tulus saya mencintai kamu.
Hanya ada satu hal yang bisa kulakukan.
Hanya ada sedikit orang di taman.
Hanya ibuku yang benar-benar mengerti aku.
Hanya ibuku yang mengerti aku.
Hanya ini kamera yang aku dapatkan.
Hanya ini yang dapat aku lakukan untuk bertahan.
Hanya itu kemungkinannya.
Hanya itu yang ingin ku sampaikan.
Hanya melalui protes saja sebuah masyarakat yang bebas dan terbuka bisa terpelihara.
Hanya mereka yang berani segagal-gagalnya dapat meraih setinggi-tingginya.
Hanya sedikit orang saja yang mengetahui fakta itu.
Hanya sepuluh menitan berjalan kaki.
Hanya wanita yang diperbolehkan sebagai pelamar.
Harap tenang!
Harap tenang.
Harapannya akhirnya terkabul.
Harga beras diatur pemerintah.
Harga dari emas berubah-ubah setiap harinya.
Harga motor gede itu sungguh fantastis.
Harga saham anjlok ke titik terendah.
Harga tanah di Jepang mahal sekali.
Harga tiket masuk ke museum tiga puluh dollar.
Harga yang murah membuatku membeli barang-barang yang tidak aku perlukan.
Harganya berapa.
Harganya terlalu mahal!
Hari Jumat lalu kami rapat di ruangan ini.
Hari Jumat lalu kita rapat di ruangan ini.
Hari Minggu yang lalu kami pergi ke Hakone dengan berkendara mobil.
Hari Sabtu tidak perlu pergi ke kantor.
Hari Valentine dirayakan pada bulan Februari.
Hari Valentine hampir berakhir, dan aku masih tidak tahu apa yang akan kuberikan padanya.
Hari demi hari suhunya semakin dingin.
Hari ini Anda bisa makan sebanyak yang Anda inginkan.
Hari ini Safira memakai baju berwarna biru
Hari ini ada pelajaran dari pagi sampai sore.
Hari ini adalah hari ulang tahun ibuku. Aku memesan sebuah kue.
Hari ini adalah sebuah hari yang indah di Boston.
Hari ini aku bisa melihat gunung itu dengan jelas.
Hari ini aku tidak masuk kerja.
Hari ini bapak presiden mengunjungi kobran gempa di Lombok.
Hari ini benar-benar hari yang luar biasa.
Hari ini berawan dan kemungkinan hujan, jadi kita lebih baik tidak pergi berselancar.
Hari ini cerah ya? Gimana kalo kita pergi berenang?
Hari ini cuacanya bagus.
Hari ini cuacanya buruk.
Hari ini danil memakai jaket
Hari ini dia sangat menyebalkan.
Hari ini hari Kamis.
Hari ini hari Minggu tetapi saya ada kerja.
Hari ini hari Minggu, tetapi saya pergi ke perusahaan.
Hari ini hari Sabtu.
Hari ini hari Selasa.
Hari ini hujan turun rintik-rintik.
Hari ini kami libur.
Hari ini kami tutup.
Hari ini kamu boleh makan sepuasnya.
Hari ini kelasnya diliburkan karena gurunya sakit.
Hari ini keluar rumah lebih awal.
Hari ini laptop teman saya masih bermasalah.
Hari ini lebih berawan dari kemarin.
Hari ini lebih hangat dari biasanya, ya.
Hari ini mau kemana
Hari ini panas sekali!
Hari ini panas.
Hari ini pun ia pulang terlambat.
Hari ini sangat menyenangkan.
Hari ini sangat panas.
Hari ini saya ada waktu luang.
Hari ini saya akan pergi mengunjungi museum.
Hari ini saya banyak berjalan kaki.
Hari ini saya datang terlambat
Hari ini saya harus belajar tetapi besok tidak.
Hari ini saya harus belajar.
Hari ini saya makan malam bersama teman.
Hari ini saya makan malam di restoran.
Hari ini saya menerima slip gaji saya.
Hari ini saya mengunjungi museum.
Hari ini saya pergi menonton film dengan Bapak Lee.
Hari ini saya sering bertemu dengan Pak Kobayashi.
Hari ini saya tidak pergi karena demam.
Hari ini saya tidak pergi ke sekolah karena demam.
Hari ini saya tidak pergi ke sekolah karena masuk angin.
Hari ini saya tidak sarapan.
Hari ini tanggal berapa bulan apa.
Hari ini tidak ada angin.
Hari ini tidak ada siapa pun yang datang.
Hari ini tidak dingin.
Hari ini tidak seperti kemarin, sama sekali tidak panas.
Hari ini toko ini dagingnya murah.
Hari ini ulang tahun Tom.
Hari ini waktu berjalan dengan lambat.
Hari ini, aku tidak punya waktu senggang.
Hari ini, saya belum mendapat e-mail apapun.
Hari ini, saya tidak mau pergi ke sekolah.
Hari jumat adalah hari kelima dalam satu minggu
Hari pertama bulan Mei adalah hari libur.
Hari pertama saya di universitas agak membosankan.
Hari ulang tahun ayah saya tanggal lima Juni.
Hari ulang tahun saya tanggal dua puluh enam Agustus.
Hari ulang tahunku akan segera tiba.
Hari yang indah.
Harimau lebih besar dan lebih kuat dari kucing.
Harimau mati meninggalkan belang, gajah mati meninggalkan gading, orang mati meninggalkan nama.
Harus melewati dua buah terowongan salah satunya adalah terowongan yg akan kami masuki.
Haruskah aku memotong rambutku?
Haruskah aku menunggu sampai kau datang menjemputku?
Haruskah aku tinggal atau haruskah aku pergi?
Harusnya aku tidak mengambil uangnya.
Harusnya aku yang bilang begitu.
Harusnya bersulang.
Harusnya kamu memberi tahu Tom.
Harusnya kita tidak memberi tahu Tom.
Hasil pasti tidak akang mengkhianati usaha.
Hat-hati jika bepergian malam hari sendirian.
Hatcih!
Hati-hati jangan salah jalan pada jalur satu arah.
Hati-hati jangan sampai membuat kesalahan.
Hati-hati!
Hati-hati! Di sana ada lubang besar.
Hati-hatilah dengan leluconmu.
Hati-hatilah terhadap longsoran batu.
Hatiku penuh dengan kebahagiaan.
Hawaii adalah surga di atas bumi.
Hawaii adalah surga dunia.
Hawanya dingin karena angin sedang bertiup.
Hebat!
Hei, Tom, kau sudah jauh lebih tinggi dibanding terakhir kali aku melihatmu.
Hei, apa yang akan kita lakukan besok?
Hei, gimana keadaannya di bawah?
Hei, kamu! Sedang apa?
Helen turun di perhentian berikutnya.
Hendaklah kalian berbelas kasihan, sama seperti Bapa kita di surga berbelas kasihan.
Hendaklah kalian berbelaskasihan seperti Bapamu juga berbelaskasihan!
Hendaklah kamu murah hati, sama seperti Bapamu adalah murah hati.
Hentikan itu!
Hentikan itu.
Hentikan mobilnya.
Hentikan!
Hewan dan tumbuhan hidup di planet ini.
Hidup bagaikan permainan catur.
Hidup bersyukur terus
Hidup cuma sekali
Hidup di penjara lebih buruk dibanding hidupnya seekor binatang.
Hidup dimulai ketika kau membayar pajak.
Hidup ini indah atau tidak?
Hidup itu cuma sebentar dan sementara.
Hidup itu harus berani
Hidup itu harus mikir jangan diem terus!
Hidup itu seperti jalan, jalan yang panjang.
Hidup seperti Larry
Hidup seperti larry
Hidupku dalam bahaya.
Hiduplah sesuai dengan apa yang diberikan kepadamu.
Hingga saat ini tak seorangpun berhasil sampai dipuncak gunung itu.
Hirosi sedang memotong kayu menjadi papan-papan.
Hobi saya bermain ski.
Hobiku adalah membaca novel.
Hobiku bermain gitar.
Hobiku bermain piano.
Hobiku golf.
Hobiku memancing ikan.
Hobiku mendengarkan musik.
Hobiku mengoleksi koin.
Hobiku mengoleksi perangko luar negeri.
Hobiku mengumpulkan kupu-kupu cantik.
Hobiku menulis cerita.
Hobiku musik.
Hobinya adalah binaraga.
Hong Myong Bo adalah pemain yang hebat.
Hore!
Hotel ini satu hari biayanya tujuh ribu delapan ratus yen.
Hotel ini tidak menyediakan makan siang.
Hubungi aku melalui kantor.
Hujan badai itu memberikan dampak kerusakan yang parah.
Hujan deras selama sekitar setengah jam.
Hujan deras turun selama sehari penuh.
Hujan mungkin akan turun besok.
Hujan sore ini membuat orang malas keluar rumah
Hujan terus terun selama seminggu.
Hujan terus turun hingga sehari penuh.
Hujan terus turun sejak Ahad.
Hujan terus-menerus turun sejak hari Selasa.
Hujan terus-menerus turun selama berjam-jam.
Hujan?
Hujankah?
Hujannya baru saja berhenti, jadi ayo kita berangkat.
Hujannya berlanjut hingga sehari penuh.
Hujannya bertahan selama empat hari.
Hujannya bertahan selama semalam penuh.
Hujannya bertahan selama seminggu.
Hujannya bertahan selama tiga hari.
Hujannya berubah menjadi salju.
Hujannya tidak berhenti hingga seharian penuh.
Hujannya tidak berhenti, dan terus berlanjut hingga seharian penuh.
Hukum adalah helm yang paling aman.
Hukuman bagi koruptor seharusnya tidak di penjara.
Huruf kanji ini dibaca "yama".
Hutan-hutan hujan semakin musnah dengan kecepatan sepuluh ribu hektar per hari.
Hutangnya bertumpuk-tumpuk.
I telah menunggu beberapa jam.
Ia agak marah sepertinya.
Ia akan datang tidak lama lagi.
Ia akan segera datang.
Ia belajar menerbangkan berbagai jenis pesawat.
Ia benar-benar punya selera humor yang rendah.
Ia bersantai dipinggir kolam.
Ia ingin menjadi insinyur.
Ia ingin menyanyi sebagai karirnya.
Ia jatuh cinta dengan pengacara yang cakap.
Ia jatuh dalam kenikmatan.
Ia lahir tahun sembilan puluhan.
Ia mandiri secara ekonomi dari orang tuanya.
Ia mati terbakar pada kebakaran itu.
Ia melihat ke atas langit.
Ia memakai bros.
Ia memang bijaksana.
Ia membawa truknya ke Dallas.
Ia memberitahunya untuk bekerja lebih keras.
Ia memberitahunya untuk belajar lebih keras.
Ia membisikkan sesuatu padanya.
Ia membolehkannya pergi sendirian.
Ia membuka pintu kamar, kemudian menyalakan lampu
Ia membungkukkan badan lalu memungut batu kecil.
Ia membungkus bukunya dengan kertas.
Ia memiliki wajah bulat.
Ia meminta supaya gajinya dinaikkan lagi.
Ia memintanya untuk membantu ayahnya membersihkan garasi.
Ia memperoleh keuntungan yang besar.
Ia menangis tanpa henti.
Ia menatapku dengan mata membelalak.
Ia mencekiknya dengan bantal.
Ia mencoba untuk bunuh diri tapi pada akhirnya ia gagal.
Ia menerjemahkan puisi.
Ia mengekspos korupsi di pemerintah kota.
Ia mengenakan kacamata hitam.
Ia mengendarai mobil impor.
Ia mengizinkannya pergi keluar sendirian.
Ia mengulurkan tangannya dan aku pun menjabatnya.
Ia menikah dengannya.
Ia menikahinya.
Ia menjadi seorang pianis.
Ia menolak berjabat tangan denganku.
Ia menolak berjabat tangan.
Ia menulis buku dengan meminjam ide dari istrinya.
Ia menyapanya setiap pagi, saat dia memasuki bangunan sekolah.
Ia merasa malu dengan apa yang telah ia katakan.
Ia merawat lukanya.
Ia pergi berburu rusa.
Ia pergi ke New York segera setelah ia menerima surat itu.
Ia pergi ke sebuah sekolah asrama di New England.
Ia pulang.
Ia sangat sensitif pada kritikan.
Ia sedang meminum airnya.
Ia sedang sembunyi di dalam lemari.
Ia selalu mendengar berita di radio.
Ia selalu mimpi di siang hari.
Ia sesekali mengirim sepucuk surat kepada ibundanya.
Ia tegas.
Ia terlalu mabuk untuk berkemudi menuju rumah.
Ia terlalu sensitif terhadap sebuah kritikan.
Ia terlihat tidak asing.
Ia tersipu malu.
Ia tidak menghargai usaha kami.
Ia tidak mungkin mengatakan hal itu.
Ia tidak punya kemampuan untuk menjadi seorang guru.
Iblis menggugat Tuhan.
Ibu Kimura memakai rok imut.
Ibu Kobayashi lebih suka celana daripada rok.
Ibu Pak Kobayashi tinggal di Tokyo.
Ibu Pak Yamada sangat pandai memasak.
Ibu dan ayah memberikan aku sepeda.
Ibu dan ayah pulang ke rumah.
Ibu dan ayah pulang kembali ke rumah.
Ibu dan ayah saya tidak di rumah sekarang.
Ibu ingin aku kuliah di Swiss.
Ibu lebih tua dua tahun dibanding Ayah.
Ibu mengatakan bahwa Saya berbicara terlalu pelan.
Ibu saya gila.
Ibu saya khawatir karena adik perempuan saya belum pulang.
Ibu saya lahir pada tanggal dua puluh sembilan November.
Ibu saya marah.
Ibu saya mengalami kesembuhan sepenuhnya dari neuralgia.
Ibu saya sangat suka keik.
Ibu saya sedang membuat kue.
Ibu saya selalu meminta saya berbelanja.
Ibu saya suka memasak.
Ibu saya tidak bisa bersepeda.
Ibu sedang masak di dapur.
Ibu sedang tidak ada di rumah.
Ibu, Tom tidak mau berbagi denganku!
Ibu, di mana Ayah?
Ibu, makan malam jam berapa?
Ibu, saya juga ingin menikah.
Ibukota Italia adalah Roma.
Ibukota Ukraina adalah Kiev.
Ibukota dari Prancis adalah Paris.
Ibuku adalah seorang pengacara.
Ibuku akan membunuhku.
Ibuku gila.
Ibuku menyukai adikku lebih dari aku.
Ibuku sedang sibuk di dapur.
Ibuku sekarang sedang memasak di dapur.
Ibuku setiap hari sibuk sekali.
Ibuku sudah tiada sepuluh tahun ini.
Ibuku telah merebus sepuluh butir telur.
Ibuku terserang flu berat.
Ibuku tidak bisa bahasa Inggris dengan baik.
Ibumu dalam keadaan kritis.
Ibunya dulu seorang penyanyi.
Ibunya guru bahasa Inggris.
Ibunya mengkhawatirkan anaknya.
Ibunya sedang menulis surat.
Ibunya selalu mengeluh tentang hal itu.
Ibunya telah memaafkan kesalahannya.
Idar selalu bertengkar dengan Vindy.
Ide itu bagus. Tapi ada satu masalah, Tom belum berkata 'ya'.
Ide yang bagus!
Ide-idenya selalu segar.
Ikan ini warnanya apa?
Ikeda nama belakangku, dan Kazuko nama depanku.
Ikhlas itu bukan urusan hamba dengan hamba lainnya.
Ikhlas itu urusan hamba denga Tuhannya.
Ikutilah kata hatimu.
Ilmuwan tersebut tidak hanya terkenal di Jepang tetapi juga di negara-negara asing.
Imigrasi ilegal adalah masalah yang besar di negara kita.
Indah memiliki standar hidup yang tinggi, tidak heran dia dikenal sebagai orang yang perfeksionis.
India adalah negara terbesar ketiga di Asia.
Indonesia adalah negara terbesar di Asia Tenggara.
Indonesia adalah negara terbesar di dunia yang berada di kepulauan.
Indonesia adalah negara terbesar di dunia yang terletak hanya di pulau.
Indonesia negara terbesar di Asia Tenggara.
Ingat!
Ingatkan aku kalau rapatnya diadakan hari Senin.
Ingin melindungiku dari diriku sendiri sama pintarnya dengan menyelamatkan ikan supaya tidak tenggelam.
Ingin minum kopi?
Ini Pak Kobayashi.
Ini Tom.
Ini adalah alasan kenapa saya kurang setuju dengan Anda.
Ini adalah angka keberuntunganku.
Ini adalah buku terlaris bulan ini.
Ini adalah bukuku. Aku menulis namaku di dalamnya.
Ini adalah cara terbaik untuk mengakhiri hidup.
Ini adalah cara untuk menanak nasi.
Ini adalah daftar makanan yang harus kamu hindari.
Ini adalah danau terindah yang pernah aku lihat.
Ini adalah dunia kecil.
Ini adalah film untuk laki-laki.
Ini adalah foto terbaru?
Ini adalah gambar dari ayahku dan istri pertamanya.
Ini adalah hal yang penting bagi kalian semua.
Ini adalah hari yang paling buruk seumur hidupku.
Ini adalah jalan tersingkat ke arah sekolah.
Ini adalah kalimat yang ditampilkan secara acak melalui Tatoeba.
Ini adalah kamarku.
Ini adalah kamera terbaik di toko tersebut.
Ini adalah kipas Tiongkok.
Ini adalah komputerku.
Ini adalah kursi saya.
Ini adalah makanan.
Ini adalah manna dari surga.
Ini adalah meja yang Ken gunakan.
Ini adalah mobil yang diimpor dari Jerman.
Ini adalah negara yang sangat indah.
Ini adalah pertama kali saya naik pesawat.
Ini adalah pintu masuk utama menuju rumah mereka.
Ini adalah rumah dimana aku tinggal saat aku muda.
Ini adalah rumah sakit.
Ini adalah rumah yang dibangun oleh Jack.
Ini adalah sebuah bencana ekologis.
Ini adalah sebuah hukum kuno.
Ini adalah sebuah tanda kehormatan
Ini adalah selai buatan rumah.
Ini adalah semacam hewan yang tinggal di laut.
Ini adalah sungai terpanjang ketiga di dunia.
Ini adalah sushi yang enak.
Ini adalah tahun-tahun terbaik dalam hidupmu.
Ini adalah tanggungjawab kami untuk membantu.
Ini adalah tempat yang bagus untuk kami mendirikan tenda.
Ini adalah tempat yang sangat bagus.
Ini adik perempuanku.
Ini adikku.
Ini agak aneh.
Ini akan menjadi mudah setelah kamu tahu caranya.
Ini aku!
Ini aku.
Ini alamat e-mail saya.
Ini alamat e-mailku.
Ini alami.
Ini aneh.
Ini apa?
Ini benar-benar produk yang terbaik.
Ini beneran spageti?
Ini berbeda dari pesanan saya.
Ini besar.
Ini betul!
Ini bisa digunakan sebagai pisau.
Ini bodoh!
Ini bodoh.
Ini bukan awal yang bagus.
Ini bukan bahan tertawaan.
Ini bukan ikan.
Ini bukan kalimat.
Ini bukan lelucon.
Ini bukan makhluk asing, tapi seekor hewan yang aneh.
Ini bukan masalah saya.
Ini bukan masalahku.
Ini bukan soal uang.
Ini bukan suatu ancaman.
Ini bukan tipuan.
Ini bukan ungkapan yang berguna.
Ini bukan urusanmu.
Ini buku tulis saya.
Ini cerita yang sebenarnya.
Ini cinta pertama saya.
Ini dasi Italia.
Ini di luar pertanyaan?
Ini dia sebuah lagu dari album perdana.
Ini dia tasmu.
Ini dia yang dicari-cari, muncul juga kau..
Ini dijual.
Ini dompet saya yang hilang minggu lalu.
Ini enak.
Ini film kuno Jepang.
Ini gila.
Ini gratis?
Ini hadiah untuk teman-temanku.
Ini jebakan!
Ini kamus yang sangat ringan dan praktis.
Ini kantor saya.
Ini kapalku.
Ini kaset yang saya beli kemarin.
Ini kelihatan ditulis dengan rapi.
Ini kembalian Anda.
Ini keputusan yang tepat. Dengan ini tidak ada pihak yang merasa dirugikan.
Ini kok lemot ya?
Ini kok nggak bisa ya?
Ini komputer saya.
Ini konyol.
Ini kota yang bagus.
Ini kucing saya.
Ini kucing.
Ini kunci rumah saya.
Ini luar biasa indah.
Ini majalah otomotif.
Ini makanan yang buruk bagi tubuh.
Ini makanan yang sangat disukai Pak Kobayashi.
Ini makanan yang tidak dijual di Jepang.
Ini makanan.
Ini masalah yang harus kamu selesaikan sendiri.
Ini masjid.
Ini membahayakan kesehatan Anda.
Ini membingungkan.
Ini membuatku penasaran.
Ini menarik.
Ini mengejutkan.
Ini menggelikan.
Ini merupakan idenya. Dia membuatku melakukannya.
Ini merupakan sebuah masalah, bagaimanapun kamu melihatnya.
Ini minumanmu, Tom.
Ini omong kosong.
Ini pasti cinta.
Ini payung milik siapa?
Ini payungnya, kan?
Ini perihal yang rahasia.
Ini pertanyaan yang bagus
Ini pulpen.
Ini punya siapa?
Ini rahasia.
Ini salah paham.
Ini salahku kamu dipecat.
Ini sangat keren.
Ini sangat membingungkan.
Ini sangat membosankan.
Ini sangat menenangkan.
Ini sangat menyedihkan.
Ini sangat merepotkan.
Ini satu-satunya harapan saya.
Ini sebuah buku yang menarik bukan?
Ini sekolah kami.
Ini selalu enak.
Ini semua adalah salahku.
Ini semua salahku!
Ini semua salahku.
Ini semua yang saya punya.
Ini senilai satu juta yen.
Ini seperti satu dari barang-barang itu.
Ini seperti satu dari mereka.
Ini sudah diluar batas kemampuanku.
Ini sudah jam tujuh.
Ini surat yang penting.
Ini tasnya.
Ini telepon umum.
Ini tempat ibumu bekerja?
Ini terasa seperti mimpi bagiku.
Ini tidak cukup.
Ini tidak dihitung.
Ini tidak fakultatif.
Ini tidak lucu.
Ini tidak mahal.
Ini tidak menyenangkan.
Ini tidak mungkin.
Ini tidak murah, bukan?
Ini tidak rusak.
Ini tidak seperti kamu menangis di bioskop.
Ini tidak seperti yang aku inginkan.
Ini tidak sulit untuk dilakukan.
Ini untuk dijual.
Ini untuk penggunaan dalam.
Ini waktunya tidur.
Ini yang dilakukan Mary untuk hidup.
Ini yang dilakukan Tom untuk hidup.
Ini yang kulakukan untuk hidup.
Ini yang terakhir!
Ini yang terakhir.
Inilah cinta sejati.
Inilah dunia kecil.
Inilah pen saya.
Inovasi teknologi membawa kemajuan pesat di industri informasi.
Insiden ini telah menimbulkan dampak yang signifikan terhadap perkembangan proyek.
Instruktur mengemudiku berkata bahwa aku harus lebih sabar.
Internet Sehat Pedoman Berinternet Sehat, Aman, Nyaman dan Bertanggung jawab
Intinya adalah ibu terlalu sibuk.
Introspeksilah dirimu sendiri bukan menyalahkan orang lain.
Inyo lah janji indak ka mangecekannyo ka urang lain.
Isi botolnya dengan air.
Isi embernya dengan air.
Istana kerajaan tersebut dibangun di atas bukit.
Istri Pak Tanaka dosen universitas.
Istri dia meninggal dalam kecelakaan.
Istri saya segera pulang.
Istriku mempunyai kesalahan-kesalahan. Meskipun demikian, aku mencintainya.
Istriku seorang vegetarian.
Istriku terobsesi dengan kebersihan.
Istrimu marah padamu.
Isyarat ini sangat dikenal di kalangan muda.
Italy adalah negara yang paling indah.
Itu Mary, Apa yang dia lakukan diluar sana?
Itu Pak Lee.
Itu Pak Yamada.
Itu Tom. Apa yang dia lakukan di luar sana?
Itu ada di atas sofa.
Itu ada di bawah kursi.
Itu ada di lantai satu dari bangunan itu.
Itu adalah apa yang kau butuhkan sekarang.
Itu adalah benteng tua.
Itu adalah cinta pada pandangan yang pertama.
Itu adalah hal yang konyol, kalian tidak mau mengotori tangan kalian.
Itu adalah lelucon terlucu yang pernah saya dengar.
Itu adalah lukisan yang tua.
Itu adalah pemandandan tercantik yang pernah kulihat.
Itu adalah pengalaman yang benar-benar baru bagi saya.
Itu adalah pesta perayaan hari ulang tahunnya.
Itu adalah satu hal yang belum aku pikirkan.
Itu adalah tindakan kriminal, kamu pasti akan dijatuhi hukuman!
Itu adalah toko yang terkemuka.
Itu adalah warna favorit Tom.
Itu adikku.
Itu agak menggelikan.
Itu akan jadi menggelikan.
Itu akan tetap menjadi rahasia kita.
Itu aneh.
Itu apa?
Itu bagus sekali.
Itu bagus!
Itu benar!
Itu benar-benar terjadi.
Itu berkat dirimu.
Itu bisa dilihat dengan mata telanjang.
Itu bohong.
Itu buah.
Itu bukan acara politik, cuma deklarasi gerakan massa saja.
Itu bukan masalahku.
Itu bukan milikku.
Itu bukan salahku.
Itu bukan suatu jawaban.
Itu bukan urusanku.
Itu bukanlah hal yang mengejutkan.
Itu cerita bohong.
Itu cukup luar biasa.
Itu cukup menjengkelkan.
Itu cukup.
Itu ditulis dengan menggunakan bahasa Inggris sederhana.
Itu dulunya rumah kami.
Itu dulunya rumah kita.
Itu enak.
Itu gila.
Itu hal terbodoh yang pernah kuucapkan.
Itu hanya mimpi buruk.
Itu imitasi.
Itu kakakku.
Itu karena kamu perempuan.
Itu karena kamu tidak ingin sendiri.
Itu kebijakan standar.
Itu kelinci yang jahat.
Itu kesalahan yang bodoh.
Itu konyol.
Itu koran hari ini.
Itu koran kapan.
Itu lebih dari yang kamu minta.
Itu luar biasa.
Itu makanan yang bagaimana.
Itu masalah orang lain.
Itu mengagumkan sekali, bukan?
Itu merupakan wawancara yang dilakukan dengan rancangan lama.
Itu milik Pak Tanaka.
Itu mungkin Tom.
Itu mungkin yang mempengaruhi keputusan mereka.
Itu nampak seperti telor.
Itu omong kosong.
Itu palsu.
Itu pasti Tom.
Itu pasti akan menarik perhatiannya Tom.
Itu penting?
Itu pesananku.
Itu punya siapa?
Itu sama sekali bukan lelucon.
Itu sama sekali tidak menarik.
Itu sangat aneh.
Itu sangat keren.
Itu sangat menjengkelkan.
Itu sangat mudah dilakukan.
Itu sangat murah.
Itu sepenuhnya tergantung padamu.
Itu sepenuhnya terserah padamu.
Itu sepertinya menyenangkan, ya?
Itu sianida.
Itu sudah lama terjadi.
Itu tadi enak.
Itu tadi menarik, ya?
Itu tak 'kan terjadi.
Itu tak akan pernah berubah.
Itu tampak mencurigakan bagiku.
Itu tanggungjawabmu.
Itu tergantung pada konteks.
Itu terjadi dahulu kala.
Itu terlalu umum.
Itu terserah padamu.
Itu tidak ada di sana sebelumnya.
Itu tidak adil.
Itu tidak akan membantumu.
Itu tidak akan menyenangkan.
Itu tidak akan terjadi.
Itu tidak berarti apa-apa.
Itu tidak boleh!
Itu tidak cukup.
Itu tidak lebih dari sekadar lelucon.
Itu tidak mungkin.
Itu yang sedang kucari.
Itulah jawaban yang benar.
Itulah kamus bahasa Jepang.
Itulah kenapa aku harus melakukan ini.
Itulah kenapa pekerja menyukaimu.
Itulah yang aku katakan pada mereka.
Itulah yang dibicarakan oleh Tom.
Itulah yang ingin aku bicarakan denganmu.
Itulah yang membuatku tertarik.
Itulah yang saya ingin tahu.
Itulah yang sedang mereka rencanakan.
Itulah yang sedang saya lakukan tadi.
Iya aku mengerti, tapi tidak demikian caranya.
Iya karang gigi parah.
Iya kemarin sudah mengobrol.
Iya, tadi saya mau mampir kesana, tapi lupa.
Izinkan saya menerangkan.
Jack adalah salah satu temanku.
Jack bisa diandalkan.
Jadi aku tetap menggunakan aplikasi ini.
Jadi apa anaknya sekarang?
Jadi apa yang kau sarankan?
Jadi ibu, ada apa?
Jadi kamu dalang dibalik semua ini!
Jadi kamu menyerah, benar?
Jadi kata dokter perlu dirawat berapa lama?
Jadi kau menyarankan apa?
Jadi kenapa kamu masih menggunakan aplikasi ini?
Jadi mari kita lakukan.
Jadi siapa namamu?
Jadi untuk apakah ini?
Jadi, apa saran Anda?
Jadi, apa yang Anda sarankan?
Jadi, apa yang akan kita lakukan selagi menunggu?
Jadi, apakah anda semua sudah siap untuk natal?
Jadi, hendaklah kamu pun berbelaskasihan, seperti Bapamu juga berbelaskasihan.
Jadi,tak aneh jika tempat ini sering disebut tempat yg angker
Jadi?
Jadilah eksentrik sekarang. Tidak perlu menunggu sampai tua untuk mengenakan warna ungu.
Jadilah kuat seperti batu karang.
Jadilah kuat seperti karang.
Jadilah tamuku.
Jaga agar Tom tetap diam.
Jaga bayinya sebentar.
Jaga cara bicaramu.
Jaga dirimu sendiri.
Jaga mulutmu, Tom.
Jaga tanganmu tetap bersih.
Jagalah kamarmu agar tetap bersih dan rapi.
Jagalah kebersihan kelasmu.
Jagalah kebersihan tanganmu.
Jagalah keluargamu, sayangilah mereka.
Jagalah lisan mu.
Jakarta sudah padat penduduk.
Jaket ini praktis karena sakunya ada banyak.
Jaket ini sedikit pendek. Dapatkah kamu memanjangkannya?
Jaketku berbeda modelnya dengan milikmu.
Jalan ini berbahaya karena sangat sempit.
Jalan ini berbelok-belok.
Jalan ini menuju arah mana?
Jalan itu dibatas dari jalan dengan pagar.
Jalan itu sangat panjang.
Jalan itu sejajar dengan sungai.
Jalan kecil melintasi jembatan, menembus pedesaan, dan kearah bukit.
Jalan mana yang menuju gedung kota?
Jalan menuju neraka telah disediakan dengan rencana-rencana yang baik.
Jalan yang benar, jalan yang baik.
Jalan yang berlumpur itu telah merusak sepatu baruku.
Jalan yang jauh dari dari sini hingga ke sekolah.
Jalan yang jauh tidak ada untuk seorang sahabat dekat.
Jalan yang menuju arah hotel itu sempit.
Jalan-jalan saja lah!
Jalanan sepi dari kendaraan.
Jalanan terblokir oleh tanah longsor.
Jalannya terlalu sempit, sehingga mobil tidak bisa melaluinya.
Jalur Tokaido berhenti di Tokyo
Jam berapa biasanya kamu bangun pagi..?
Jam berapa kamu akan datang?
Jam berapa kegiatan sekolah akan dimulai?
Jam berapa pertandingannya akan mulai?
Jam berapa pertunjukkannya akan dimulai?
Jam berapa rencana kedatangan pesawat?
Jam berapa saat ini di London?
Jam berapa sekarang di London?
Jam berapa sekarang di San Francisco?
Jam berapa sekarang?
Jam berapa tepatnya?
Jam berapa tutupnya?
Jam berapa?
Jam ini harganya seribu lima ratus yen.
Jam ini pasti mahal.
Jam saya akurat.
Jam tangan ini perlu diperbaiki.
Jam tanganku lebih cepat lima menit.
Jam tanganmu terlambat sepuluh menit.
James Cameron membuat cara baru dalam membuat film.
Jamku sangat akurat.
Jamnya terlambat sepuluh menit.
Janda kembang itu jadi buah bibir orang-orang di desa.
Jane mengusap air matanya.
Jane terlihat bahagia.
Jane tidak tahu kalau Mary telah menikah.
Jangan ada yang bergerak!
Jangan angkat telepon itu.
Jangan bangunkan dia.
Jangan benturkan kepalamu ke tembok batu.
Jangan berbicara tentang bisnis saat kita makan.
Jangan berbicara!
Jangan berbuat hal konyol
Jangan berbuat sesuatu yang tidak mau diperlakukan kepada anda kepada orang lain.
Jangan bercanda!
Jangan berdiri terlalu lama.
Jangan bergerak!
Jangan bergerak! Sekali kamu bergerak, kamu akan mati!
Jangan bergerak.
Jangan berharap terlalu banyak padanya.
Jangan berharap terlalu banyak.
Jangan berikan itu padaku!
Jangan berisik. Harap tenang.
Jangan berjalan seorang diri setelah hari menjadi gelap.
Jangan bermain di kamar ini.
Jangan berterimakasih kepada saya, berterimakasihlah kepada Tom!
Jangan bertingkah bodoh.
Jangan berulang kali terlambat datang ke sekolah.
Jangan biarkan Tom mendengarkanmu mengatakan itu.
Jangan biarkan apapun memperlambat jalanmu.
Jangan biarkan kesempatan itu pergi.
Jangan bicara berputar-putar.
Jangan bicara saat mulut penuh.
Jangan bicara yang aneh-aneh.
Jangan bilang siapa-siapa.
Jangan bodoh! Itu tidak mungkin!
Jangan boros dengan uang yang baru kamu dapat!
Jangan buang apapun diatas lantai.
Jangan buang kesempatan emasmu.
Jangan buat aku kecewa.
Jangan buat aku tertawa!
Jangan buat ia menunggu di luar dengan cuaca yang sedingin ini.
Jangan buat keputusan sekarang!
Jangan buat keributan di depan umum.
Jangan dekati anjing itu.
Jangan duduk di sofa itu.
Jangan hanya makan ikan, makan daging juga.
Jangan hilangkan buku ini karena sangat penting.
Jangan kalian tutup!
Jangan katakan itu!
Jangan katakan kalau kau berhenti.
Jangan kebanyakan ngemil.
Jangan khawatir
Jangan khawatir karena saya tidak sakit.
Jangan khawatir. Saya sendiri yang akan menjagamu.
Jangan khawatirkan aku.
Jangan lakukan hal itu sebelum kau melapor kepada Ayah
Jangan lakukan kesalahan seperti ini lagi.
Jangan lari, tapi berjalanlah dengan santai.
Jangan lari-lari di ruangan ini.
Jangan lupa besok dia harus pergi membayar tagihannya.
Jangan lupa masukkan suratnya ke dalam kotak pos.
Jangan lupa membalas suratnya.
Jangan lupa membawa jas hujan.
Jangan lupa pekerjaan rumah.
Jangan lupa untuk bertemu saya di stasiun.
Jangan lupa untuk memadamkan api.
Jangan lupa untuk membayar biaya sewanya.
Jangan lupa ya datang ke acara ulangtahunku!
Jangan lupakan itu!
Jangan lupakan kami!
Jangan mabuk!
Jangan main di jalan raya.
Jangan makan!
Jangan malu karena miskin.
Jangan malu.
Jangan mandi hari ini.
Jangan marah, dong.
Jangan marah, mohon bersabar, ini hanya ujian.
Jangan mati!
Jangan mati.
Jangan melarikan diri.
Jangan melempar batu.
Jangan melihatku seperti itu!
Jangan memaksakan diri ya.
Jangan memaksakan diri!
Jangan membaca di kamar ini.
Jangan membuatku kembali ke sana.
Jangan membuatku tertawa.
Jangan mempermainkan orang lain.
Jangan mempermainkanku!
Jangan mempermainkanku.
Jangan menakut-nakutiku seperti itu!
Jangan menangis.
Jangan mendekati mereka.
Jangan menebang pohon yang masih muda.
Jangan menetap di sini.
Jangan mengecewakanku.
Jangan mengejekku.
Jangan mengelus-elus kepalaku seakan aku ini masih anak kecil!
Jangan menggodaku.
Jangan mengkhawatirkan tentang masa lalu.
Jangan menjelek-jelekkan namaku di depan umum.
Jangan menuduh orang lain.
Jangan meremehkan bapak itu.
Jangan meremehkan kekuatanku.
Jangan meremehkanku.
Jangan merendahkanku.
Jangan merokok di ruangan ini.
Jangan merokok, bertenggang rasalah dengan yang lainnya.
Jangan merokok.
Jangan minum air dari gelas kotor itu!
Jangan percaya pada apa yang Tom katakan.
Jangan pergi dulu.
Jangan pergi ke situ karena berbahaya.
Jangan pergi keluar setelah hari menjadi gelap.
Jangan pergi lama-lama ya.
Jangan pergi.
Jangan pernah berbohong.
Jangan pernah datang lagi.
Jangan pernah kau kembali.
Jangan pernah membentak kepada Orang yang lebih tua. Itu tidak sopan
Jangan pernah menyerah apapun kesulitanmu
Jangan pernah pergi ke sana.
Jangan pernah ribut di ruangan ini.
Jangan ragu untuk menanyakan pertanyaan jika tidak mengerti.
Jangan ribut di ruangan ini.
Jangan sampai aku memukulmu.
Jangan sampai kamu menjadi anak durhaka seperti Sang Malin Kundang!
Jangan sampai kehujanan.
Jangan sampai menjadi senjata makan tuan.
Jangan sebut namanya.
Jangan sentuh kameraku.
Jangan sentuh mobilku.
Jangan sentuh!
Jangan sok cantik kamu!
Jangan suka mengganggu kesenangan orang lain.
Jangan sungkan untuk meminta saran.
Jangan takut membuat kesalahan.
Jangan takut.
Jangan takut. Aku tidak akan melukaimu.
Jangan tanya aku.
Jangan telat.
Jangan terlalu berharap padanya.
Jangan terlalu khawatir.
Jangan terlalu sensitif terhadap sebuah kritik.
Jangan terlambat datang ke sekolah.
Jangan terlambat.
Jangan tersinggung!
Jangan tinggalkan dokumennya!
Jangan tinggalkan sepeda di bawah hujan.
Jangan tunggu!
Jangan, lebih baik jangan lakukan!
Jangankan meminta maaf ke dia, bertemu saja aku tak mau.
Janganlah berduaan di Masjid, itu kan tempat ibadah..
Janganlah kau terus bermuram durja
Janganlah menangis sebelum engkau terluka.
Janganlah menangis.
Janji adalah janji.
Jari Tom terbakar setelah tidak sengaja menyentuh wajan penggorengan yang panas.
Jari-jariku terasa sangat dingin sampai-sampai mati rasa.
Jarum kompas menunjuk ke utara.
Jauh dimata dekat dihati.
Jauhkah Paris?
Jauhkan anak-anak dari kolam.
Jauhkan obat-obatan dari jangkauan anak-anak.
Jawab pertanyaan saya. Apakah kamu melihatnya di sana?
Jawab pertanyaanku dengan benar.
Jawab!
Jawaban anda tidak masuk akal.
Jawaban pertanyaan ini ada tiga buah.
Jawabanmu benar.
Jawabanmu salah.
Jelas dia bisa berbahasa Inggris.
Jelas itu adalah tanggung jawab Tom.
Jelas-jelas bohong kan.
Jelas.
Jelaskan proses yang digunakan untuk memperkirakan biaya operasional tahunan.
Jembatan Golden Gate terbuat dari besi.
Jembatan itu dibangun dalam kurun waktu dua tahun.
Jembatan itu terbuka untuk lalu lintas.
Jembatannya telah dibangun sebelum waktu itu.
Jendela itu sulit ditutup.
Jendela sudah ditutup.
Jendela terbuka.
Jenis makanan apa yang harus ku bawa?
Jenis musik apa yang Anda inginkan pada pernikahan Anda?
Jenis musik apa yang kamu suka?
Jenis seni apa yang menjadi favorit Anda?
Jepang adalah negara yang sempit.
Jepang adalah salah satu kekuatan ekonomi terbesar di dunia.
Jepang berusahan mengatasi penuaan pada populasinya.
Jepang dan luar negeri bahasanya berbeda.
Jepang dikelilingi laut.
Jepang terkenal akan Gunung Fujinya.
Jepang termasuk dalam kekuatan ekonomi dunia.
Jerman berbatasan dengan Belanda.
Jerman terletak di Eropa Tengah.
Jeruk peras rasanya tidak terlalu masam.
Jet itu telah mendarat di Tokyo.
Jet-jet tempur telah mengudara.
Jika Anda mencari informasi tentang pergerakan Esperanto di Indonesia, silakan kunjungi halaman webnya.
Jika Anda mendaftar di Facebook, informasi pendaftaran akan dikirim ke agen intelejen.
Jika Anda tidak ingin ketinggalan kereta, sebaiknya Anda bergegas.
Jika Tom lebih dewasa, dia akan mengerti.
Jika Tom lebih sering tersenyum, dia mungkin akan memiliki lebih banyak teman.
Jika Tom melihat sesuatu, dia pasti sudah memberitahu kita.
Jika Tom tidak menolong Mary tadi, mungkin dia tidak akan selamat.
Jika Tuhan tidak ada, mungkin pena tidak mungkin bisa ditemukan.
Jika ada beberapa penyanyi wanita yang datang lagi, pasti akan menyenangkan.
Jika ada kamus kanji yang murah di Jepang, aku akan membelinya.
Jika ada kesempatan kamu harus mengganti pekerjaanmu
Jika ada orang yang dapat memperbaikinya, orang itu adalah Tom.
Jika ada waktu luang, saya ingin belajar bahasa Prancis.
Jika aku bisa terlahir kembali, aku ingin jadi kucing.
Jika aku memakannya, apakah keadaanku akan menjadi sama seperti orang itu?
Jika besok telah kembali, akan saya telepon
Jika boleh, saya ingin segera pergi dari sini.
Jika bukan karena badai, kami pasti bisa datang tepat waktu.
Jika bukan karena nasihatmu, aku mungkin akan gagal.
Jika dia bertanya, saya akan berikan. Jika tidak, tidak.
Jika dia datang kemari, aku akan menerimanya dengan tangan terbuka.
Jika dia terus-menerus melakukannya, dia akan berakhir di penjara.
Jika hujan, aku akan tinggal di rumah.
Jika kamu banyak berjalan, tumitmu akan kapalan.
Jika kamu bersungguh-sungguh, cita-citamu untuk menjadi pemain bisbol akan terwujud.
Jika kamu bilang, "Saya cinta kepadamu," nanti saya juga akan bilang begitu kepadamu.
Jika kamu membantu saya, saya akan mencoba lagi.
Jika kamu mengunjungi Rio, jangan lupa untuk menghubungi ku untuk pemandu wisata mu.
Jika kamu pikir aku tidak tampan, maka katakan saja begitu.
Jika kamu sibuk, saya bisa membantumu.
Jika kamu tidur di tempat seperti ini, kamu akan kena flu.
Jika kau tidak malu, lakukankanlah sesukamu.
Jika kita mau melakukannya, mari kita lakukan dengan benar.
Jika kopi Anda terlalu kuat, tambahkan sedikit gula.
Jika manusia tidak makan maka akan mati.
Jika masih ada pertanyaan, silakan disampaikan.
Jika masih ada sisa kopi tolong berikan padaku.
Jika menggunakan transportasi publik, mohon untuk mendahulukan penumpang prioritas untuk mendapatkan tempat duduk.
Jika niatnya untuk kebaikan negeri, kenapa tidak mengalah saja?
Jika pihak yang lain tidak menawarkan informasi pribadi, lebih baik dibiarkan saja.
Jika saja Ayahnya tidak ada di sini, dia pasti sudah jatuh miskin sekarang.
Jika saya kaya, saya akan memberimu uang.
Jika sebelumnya Tom marah, dia akan menjadi sangat marah sekarang ini.
Jika tak punya malu, berbuatlah sesukamu!
Jika tidak demikian, lalu bagaimana yang betul..?
Jika turun hujan, maka aku tidak akan pergi.
Jikalau barang seorang tiada mau bekerja, jangan ia makan.
Jikalau kamu tidak repot, sudilah mampir ke rumahku.
Jim belum pulang.
Jim mahir dalam Bahasa Perancis dan Jerman.
Jim masih belum terbiasa untuk mengemudi di sebelah kiri jalan.
Jim memiliki pundak yang lebar.
Jim menghadiri sebuah lembaga pelatihan.
Jim pergi memancing di dermaga.
Jim rajin bekerja, sedangkan John malas bekerja.
Jim suka dengan dokternya.
Jim tergelincir dijalan yang membeku dan terluka.
Jimmy terbiasa diolok-olok teman-temannya.
John berkeinginan untuk hidup mandiri.
John dan Jane dulunya adalah pasangan suami istri.
John datang dan memindahkan beberapa kotak.
John dulu menikah dengan Jane.
John dulunya adalah suami Jane.
John memesan buku itu dari penerbit asal Amerika.
John mengeluarkan kunci dari sakunya.
John menyukai catur.
John mewakili kelasnya di perlombaan renang.
John tiba di Jepang kemarin.
Jorge menunggu satu jam di kantor bea dan cukai.
Jual saja barang yang kamu punya
Judy baik kepada semua orang.
Judy melihat saya.
Jujur, aku benar-benar tidak tahu.
Jumlah penduduk di kota itu semakin tahun semakin berkurang.
Jupiter adalah planet kelima dari matahari.
Jurusan apa yang anda tempuh di universitas?
Jurusanmu apa?
Justru sebaliknya, kamu bisa bahasa Inggris sangat baik, sungguh!
Jutaan orang di seluruh dunia berduka atas meninggalnya Nelson Mandela.
Jutaan pria kehilangan pekerjaan mereka.
Kabar baik itu membuatku bersemangat.
Kabar beritaku tak begitu penting bagi orang yang tidak ingin tahu.
Kabar kalau dia akan datang menyebar dengan cepat.
Kabel listrik yang lecek bisa sangat berbahaya.
Kabutnya begitu tebal sampai-sampai aku tidak tahu kemana aku pergi.
Kadang aku pergi, kadang tidak.
Kakak perempuan Pak Kimura orang yang sangat cantik.
Kakak perempuan saya akan menikah pada musim semi tahun depan.
Kakak perempuan saya cantik.
Kakak perempuan saya setiap hari joging.
Kakak saya badannya sangat tinggi.
Kakak saya menitipkan salamnya untuk anda.
Kakakku adalah insinyur.
Kakakku berenang dengan baik.
Kakakku memegang sebuah kamera di tangannya.
Kakakku suka musik.
Kakakmu akan memberitahumu.
Kakakmu akan menunjukkannya padamu.
Kakekku dulunya adalah seorang petani.
Kakeku meninggal karena bosan.
Kaki Tom terluka.
Kaki kanan Tom lumpuh.
Kaki kiri Mary lumpuh.
Kaki saya lelah karena banyak berjalan.
Kakiku masih sakit.
Kakiku sakit.
Kalau Tom ikut aku juga.
Kalau Tom tidak keberatan, saya ingin makan siang bersamanya.
Kalau Tom, apa yang akan dia lakukan di waktu seperti ini?
Kalau ada apa-apa, jangan sungkan untuk datang ke tempat saya.
Kalau ada sesuatu yang tidak bisa Anda temukan, tolong cari pakai.
Kalau aku hewan, menurutmu aku hewan apa?
Kalau aku jadi kamu, aku akan pulang dan beristirahat.
Kalau aku jadi kamu, aku tidak akan melakukan itu.
Kalau aku katakan padanya yang sebenarnya, dia akan marah.
Kalau aku pergi berlibur, aku akan menyewa mobil.
Kalau aku, aku tidak ada komentar apa-apa.
Kalau banyak berlatih, Anda akan menjadi pandai berbahasa Jepang.
Kalau banyak makan nasi, badan akan menjadi kuat.
Kalau begitu, bolehkah aku bertanya sesuatu pada kalian?
Kalau begitu, pelajaran dimulai.
Kalau begitu, sampai jumpa lagi.
Kalau begitu, saya minta bantuan Anda.
Kalau begitu, saya mohon bantuannya.
Kalau begitu, saya pergi ke rumah sakit dengan bus.
Kalau belok kanan di perempatan itu, akan ada kedutaan.
Kalau belok kanan di sudut jalan sana, ada supermarket.
Kalau belok kiri di bangunan itu, ada rumah sakit.
Kalau bertaruh ke kuda itu mungkin menang.
Kalau besok cerah, mari kita bermain tenis.
Kalau boleh jujur, dia itu salah.
Kalau boleh jujur, ini adalah kopi terbaik yang pernah aku minum.
Kalau boleh, lain kali bisakah kita makan bersama?
Kalau bukan kampanye, namanya apa dong..?
Kalau cuacanya bagus, aku akan pergi ke taman.
Kalau dari koran katanya besok akan salju turun.
Kalau dari sini pergi sedikit ke barat, ada laut.
Kalau dekat, mari kita berjalan kaki.
Kalau dia tidak keberatan, saya bisa menjemput putrinya dari sekolah hari ini.
Kalau ditekan di sini, bunyinya akan menjadi besar.
Kalau hari ini adalah hari terakhir bagi dunia, apa yang ingin kamu makan?
Kalau hujan, saya tidak keluar pada hari libur.
Kalau jendela dibuka, hawanya akan sedikit sejuk.
Kalau kampanye kan ada calon yang dikampanyekan...?
Kalau kamu ingin bahagia, maka berbahagialah.
Kalau kamu lelah, lebih baik kamu istirahat sekarang.
Kalau kamu makan sebanyak itu, kamu akan sakit perut.
Kalau kamu mau, kamu bisa pulang lebih awal.
Kalau kamu melihat liriknya, kamu akan tahu kalau itu tidak berarti banyak.
Kalau kamu nggak jadi anak yang baik, Santa nggak akan datang lo.
Kalau kamu tidak mau ketinggalan kereta, lebih baik kamu bergegas.
Kalau kau melihat lirik lagunya, kau akan tahu kalau lirik itu tidak begitu berarti.
Kalau kau tadi banyak minum, mungkin lebih baik kau meminta istrimu untuk mengantarmu pulang.
Kalau kau tidak pergi, maka aku juga tidak akan pergi.
Kalau keluar dari pintu keluar ini, paling dekat dengan perpustakaan.
Kalau marah, hitung sampai empat. Kalau sangat marah, menyumpah.
Kalau marah, hitung sampai sepuluh; kalau marah sekali, sampai seratus.
Kalau mau datang ke rumahku tolong telepon dulu.
Kalau membaca buku di tempat gelap, penglihatan akan menjadi buruk.
Kalau memungkinkan, saya akan kembali besok.
Kalau mendukung boleh, kenapa tidak mendukung tidak boleh..?
Kalau mengarah ke event lama, tentu saja perlu.
Kalau mengirim surat lewat pos laut, akan makan banyak waktu.
Kalau mereka meninggalkan lebih awal, mereka akan dapat menghindari kemacetan.
Kalau mereka tidak keberatan, mereka dipersilahkan makan sisa makanan di kulkas.
Kalau naik pesawat bakalan mahal tau.
Kalau naik pesawat lebih mahal lho!
Kalau nggak cepat-cepat, nanti terlambat lo.
Kalau nggak diminta, dia nggak bakal ngomong.
Kalau pakai gaun ini kelihatan gemuk nggak ya?
Kalau para tamu tidak keberatan, mereka dipersilahkan tidur di lantai dasar.
Kalau penghangat dinyalakan, udara akan hangat.
Kalau pergi ke kedutaan, Anda turun di stasiun berikutnya.
Kalau pergi ke situ, ada kantor pos dan bank.
Kalau pergi ke universitas itu, lebih praktis menggunakan sepeda.
Kalau pergi, kunci pintu ya.
Kalau saja aku bertanya padanya, dia akan memberitahuku yang sebenarnya.
Kalau saja dia sedikit lebih berhati-hati, dia bisa terhindar dari kecelakaan itu.
Kalau saja kau adalah Tom, apa yang kau inginkan?
Kalau saja kau tidak bertingkah bodoh, kita tidak akan mendapat masalah semacam itu.
Kalau sakit, dia lama sembuhnya.
Kalau saya jadi anda, saya tidak akan berbuat seperti itu.
Kalau semua pergi, saya juga pergi.
Kalau seperti ini?
Kalau seratus ditambahkan ke seribu, maka akan menjadi seribu seratus.
Kalau setiap hari saya membaca koran, saya bisa ingat.
Kalau sudah besar saya ingin menjadi pilot.
Kalau sudah dewasa, boleh minum arak.
Kalau sudah masalahnya uang Mary rakus sekali.
Kalau sudah pulang rumah, pertama-tama saya mengerjakan pekerjaan rumah.
Kalau teh, bagaimana.
Kalau tekan di sini, kopinya akan keluar.
Kalau tidak hujan, aku akan ikut pergi.
Kalau tidak keberatan, aku mengundangmu makan malam.
Kalau tidak ketemu, coba carilah di sekitar Galaxy Mall.
Kalau tidak mau pergi, kamu tak usah pergi
Kalau tidak sekarang, kapan...?
Kalau tidak suka, boleh berhenti.
Kalau tombol ini ditekan, pintu akan terbuka.
Kalaupun aku seorang homoseksual, apakah itu termasuk perbuatan kriminal?
Kali ini kamu harus melakukannya sendiri.
Kali ini kita menang.
Kali ini, aku beserta keluargaku pergi berekreasi di pulau Belitung.
Kalian adalah para siswa baru.
Kalian akan ujian kanji minggu depan.
Kalian bersenang-senang, bukan?
Kalian bertanggung jawab atas kematian anak itu.
Kalian boleh pergi ke mana pun yang kalian suka.
Kalian dapat apa?
Kalian harus mematuhi aturan.
Kalian mau menuju ke mana?
Kalian percaya dengan Tom.
Kalian punya apa?
Kalian semua harus membacanya.
Kalian semua mau pergi ke mana?
Kalian sudah makan pagi, benar?
Kalian sudah makan pagi, bukan?
Kalian sudah makan pagi?
Kalian sudah menunggunya selama berjam-jam.
Kalian sudah sarapan?
Kalian suka?
Kalian telah menunggunya selama berjam-jam.
Kalimat adalah kalimat.
Kalimat ini benar secara gramatik.
Kalimat ini membosankan.
Kalimat ini mudah dibaca karena pendek.
Kalimat ini tidak jelas.
Kalimat mana yang dia pilih?
Kalimat mana yang dia suka?
Kalimat mana yang dia sukai?
Kalimat manakah yang dia pilih?
Kalimat tadi bukan baru sekali diucapkan
Kalimat yang bagus!
Kalo mau mah ngomong aja!
Kamar adik laki-laki saya lebih sempit daripada kamar saya.
Kamar hotel ini sangat cantik.
Kamar ini tidak ada jendelanya.
Kamar saya terang karena berada di sebelah selatan.
Kamar saya tidak begitu luas.
Kamarnya sangat berantakan.
Kamera ini berapa harganya?
Kamera ini mahal, tetapi sangat praktis.
Kameraku tahan air.
Kami akan bekerja di Osaka tahun depan.
Kami akan berikan Tom, pesta ulang tahun.
Kami akan bersepeda ke danau besok.
Kami akan iri.
Kami akan melakukan pengembalian barang jika barang yang diterima tidak sesuai deskripsi.
Kami akan memikirkan cara lain.
Kami akan memperbaikinya.
Kami akan mencoba.
Kami akan mengadakan pesta pada hari ulang tahun Pak Yamada.
Kami akan mengadakan sebuah pesta pada malam Sabtu.
Kami akan menghubungi Anda jika kami memiliki pertanyaan-pertanyaan yang lebih lanjut.
Kami akan menunggu Anda.
Kami akan pergi ke teater.
Kami akan pergi melihat sebuah pementasan drama.
Kami akan senang.
Kami akhirnya menyadari bahwa Tom telah mengetahui siapa Mary sebenarnya.
Kami ambisius.
Kami baik-baik saja.
Kami bangun lebih awal agar dapat melihat matahari terbit.
Kami bangun saat subuh.
Kami baru saja akan pergi meninggalkan tempat ini.
Kami bekerja demi perdamaian dunia.
Kami belajar bahasa Inggris setiap hari.
Kami belum lama saling mengenal.
Kami benar-benar membutuhkan bantuanmu.
Kami berada tepat di jalur badai.
Kami berangkat besok siang.
Kami berangkat ke Osaka besok pagi.
Kami berangkat.
Kami berbaris dari orang yang badannya pendek.
Kami berbicara melalui telepon.
Kami berbincang sebentar.
Kami berbincang-bincang hingga larut malam.
Kami berbincang-bincang hingga pukul dua pagi.
Kami berdiri didepan pintu masuk dan menyalami para tamu.
Kami berdua benar-benar sudah menikah.
Kami berdua punya nama yang sama.
Kami berencana untuk tinggal selama seminggu.
Kami berharap agar dia segera kembali.
Kami berharap harga-harga akan turun.
Kami berhasil berenang menyebrangi sungai.
Kami berjalan di antara pepohonan.
Kami berkendara ke Hakone hari Minggu yang lalu.
Kami berlari menuruni bukit.
Kami bermain sepak bola kemarin.
Kami bermasalah dengan merpati.
Kami bersenang-senang.
Kami bersiap untuk melancarkan serangan.
Kami bertemu di depan pintu rumahku.
Kami bertemu di tengah perjalanan.
Kami bertentangan denga rencananya membangun jalan baru.
Kami beruntung sudah hidup.
Kami beruntung, kan?
Kami bisa berangkat kapanpun juga.
Kami bisa menemukan teman-teman kami kemanapun kami pergi.
Kami bukan perokok.
Kami dapat dipercaya.
Kami dapat mempercayai Tom.
Kami di sini untuk mendukungmu Tom.
Kami dijadwalkan akan tinggal selama seminggu.
Kami dikejutkan oleh musuh.
Kami dipaksa untuk terus bekerja.
Kami dulu saling bertetangga.
Kami harus fokus pada apa?
Kami harus melapor ke kantor imigrasi.
Kami harus membawa Jordan ke rumah sakit.
Kami ingin Anda datang ke pesta kami.
Kami ingin hidup tanpa kemiskinan.
Kami ingin kau membawanya.
Kami ingin memastikan bahwa Tom ingin melakukannya.
Kami ingin memiliki rumah kami masing-masing.
Kami ingin meminjam sejumlah uang dari rumah itu.
Kami ingin mendengarnya dari Anda.
Kami ingin uang kami.
Kami kehabisan bensin.
Kami kehilangan Mary.
Kami kekurangan dana.
Kami makan di mana malam ini?
Kami makan di restoran mahal atas dan menginap di hotel kelas atas.
Kami masih mencari.
Kami melakukan apa yang seharusnya dilakukan untuk bertahan.
Kami melakukan yang kami bisa.
Kami melakukan yang terbaik.
Kami melaporkan pencurian itu kepada polisi.
Kami melihat Jane berenang menyeberangi sungai.
Kami melihat Jane menyeberangi sungai dengan berenang.
Kami melihat matahari tenggelam di ujung cakrawala.
Kami melihat monyet di kebun binatang.
Kami melihat sebuah pulau di kejauhan.
Kami memakan pai yang sangat enak.
Kami memancing dari waktu ke waktu.
Kami memanggil anjing kami Johnnie.
Kami memanggil dia Mike.
Kami memanggilnya Mike.
Kami membandingkan pekerjaan dia dengan pekerjaan dia.
Kami membantu Tom.
Kami membuat bubur untuk makan siang.
Kami membuat keputusan bersama.
Kami membuat kue dadar untuk makan pagi.
Kami membuat sebuah kesepakatan.
Kami membuatnya pergi ke sana.
Kami membutuhkan api.
Kami membutuhkan ketrampilan berpikir, bukan ketrampilan tangan.
Kami membutuhkannya.
Kami memelihara kuda-kuda kami secara bergantian.
Kami memelihara seekor anjing hitam dan seekor anjing putih.
Kami memerlukan orang-orang yang berbakat.
Kami memilih Jack sebagai pembicara.
Kami memilih James sebagai pembicaranya.
Kami memilih John sebagai kapten.
Kami memilih John untuk menjadi kapten kami.
Kami memilih John untuk menjadi kapten.
Kami memiliki banyak masalah yang harus ditangani.
Kami memiliki banyak sekali furnitur.
Kami memiliki beberapa berita yang menyemangatkan.
Kami memiliki dua buah televisi.
Kami memiliki dua pohon ceri di halaman.
Kami memiliki pasokan produk yang cukup untuk memenuhi permintaan lokal.
Kami meminta Hanako bermain piano.
Kami mempelajari bahasa Inggris di sekolah.
Kami mempelajari tentang latar belakang terjadinya revolusi Perancis.
Kami mempelajari tentang pentingnya memakan makan siang yang sehat.
Kami mempergunakan banyak air.
Kami menamai anjing itu Tim.
Kami menari mengikuti alunan musik.
Kami mencoba.
Kami mendaki Gunung Fuji musim panas tahun lalu.
Kami mendapat masalah besar.
Kami mendapatkan masalah yang sangat serius.
Kami mendirikan tenda kami di bawah pohon yang besar.
Kami mendiskusikan rencana itu kemarin.
Kami mengalami musim dingin yang sangat sulit.
Kami mengangkat Jack sebagai ketua.
Kami mengangkat James sebagai ketua.
Kami mengecam dia atas perilakunya.
Kami mengemudi secara bergantian.
Kami mengenakan pakaian berbahan wol di musim dingin.
Kami mengenalnya.
Kami mengetahui bahwa pintu depan terkunci.
Kami menggunakan kaki kami untuk berjalan.
Kami menghabiskan waktu dengan bermain kartu.
Kami menghadapi musim dingin yang keras.
Kami menghadapi musim dingin yang sangat sulit.
Kami mengharapkan keajaiban.
Kami menghormatinya sebagai seorang senior yang berbudi.
Kami mengimpor teh dari India.
Kami mengkhawatirkanmu.
Kami mengumpulkan perangko dari seluruh dunia.
Kami menikmati menonton tv.
Kami menikmati pertandingan itu.
Kami menjadi teman sejak saat itu.
Kami menonton film bagus kemarin.
Kami menunggu dia sambil meminum kopi.
Kami menunggu jawaban, tetapi tidak ada yang bersedia menjawab.
Kami menyarankan kepada mereka untuk berangkat lebih awal.
Kami menyebut lembaran-lembaran dari lapisan batu yang keras ini 'pelat'.
Kami menyelesaikan kedua permasalahan itu.
Kami menyelesaikan pekerjaannya.
Kami merasa seperti di rumah.
Kami merasakan gempa bumi yang sangat kuat.
Kami merasakan rumahnya berguncang.
Kami mohon maaf.
Kami patut memuji usahanya.
Kami percaya bahwa perdamaian dari koeksistensi dua sistem sosial yang berbeda sepenuhnya bisa terwujud.
Kami pergi berenang di sungai.
Kami pergi ke London tahun lalu.
Kami pergi ke luar negri setiap musim panas.
Kami pergi ke taman untuk berfoto.
Kami pergi nonton semalam.
Kami pergi piknik ke tepi danau.
Kami perlu bicara dengan Anda.
Kami perlu memikirkan dengan baik rencana itu.
Kami perlu menyelidiki ulang kejadian kontroversial ini.
Kami punya banyak pelanggan dari yang mampu kami hitung.
Kami punya banyak roti. Sementara mentega, kami punya lebih dari cukup.
Kami punya dua orang anak.
Kami punya jadwal yang sulit.
Kami sangat lelah, dan yang lebih buruk lagi, hujan mulai turun.
Kami sangat mengharapkan bantuan Anda dalam mendukung upaya mereka.
Kami sarapan pada pukul tujuh.
Kami sedang belajar matematika agar dapat menganalisis permasalahan secara sistematis.
Kami sedang berada dalam perjalanan pulang.
Kami sedang duduk dengan nyaman.
Kami sedang makan apel.
Kami sedang membantu Tom.
Kami sedang mencoba.
Kami sedang rapat.
Kami sedikit khawatir dengan Tom.
Kami sekelas keluar jalan-jalan.
Kami selalu kooperatif.
Kami selalu melakukan apa yang diperintahkan orang tua kami.
Kami selalu membantu Tom.
Kami selalu patuh terhadap peraturan.
Kami semua akan merindukanmu ketika kau pergi.
Kami semua bahagia.
Kami semua basah karena keringat.
Kami semua hadir pada pertemuan itu.
Kami semua khawatir pada kesehatanmu.
Kami semua memakai seragam ke sekolah.
Kami semua sangat bangga padamu.
Kami semua sangat bersemangat.
Kami semua tertawa.
Kami seorang yang mudah bergaul.
Kami sering mendengar tentang krisis energi akhir-akhir ini.
Kami sudah kehilangan tiga hari.
Kami sudah melakukan itu.
Kami sudah memesan yang pukul enam tiga puluh.
Kami sudah mencoba.
Kami sudah muak dengan keluhanmu.
Kami sudah pernah ke Tokyo beberapa kali.
Kami suka berenang di sungai.
Kami tahu Tom akan melakukan apa saja yang kami perintahkan.
Kami tak bisa tidur karena suara ribut itu.
Kami telah bekerja keras pada proyek ini.
Kami telah berjalan mengelilingi danau.
Kami telah melakukan debat yang sangat hangat.
Kami telah melakukan hal yang mustahil.
Kami telah melakukan yang kami bisa.
Kami telah melakukan yang terbaik yang kami bisa.
Kami telah membuat keputusan terakhir.
Kami telah memutuskan untuk menunda rapat hingga hari Minggu berikutnya.
Kami telah mencoba yang terbaik.
Kami telah tertunda oleh kemacetan lalu lintas, jadi kami harus bergegas.
Kami terjebak dalam kemacetan lalu lintas, yang membuat kami terlambat dua puluh menit.
Kami terkadang bertemu di toko.
Kami terlambat akibat dari kemacetan lalu lintas.
Kami terpaksa harus meninggalkan rencana kami.
Kami terperangkap dalam badai.
Kami terpukau oleh kecantikan bunga sakura yang bermandikan cahaya bulan di malam musim semi.
Kami tiba di sini hampir bersamaan.
Kami tidak akan kembali ke sana lagi.
Kami tidak akan memulainya hingga Bob datang.
Kami tidak akrab.
Kami tidak benar-benar melihat kecelakaan itu.
Kami tidak ingin menakut-nakuti anak-anak itu.
Kami tidak ingin menjadi yang terakhir di sana.
Kami tidak mengambil hikmah sama sekali.
Kami tidak mengerti kenapa Tom melakukan apa yang dilakukannya.
Kami tidak peduli dengan apa yang dia perbuat.
Kami tidak perlu menghadiri rapat itu.
Kami tidak pernah bekerja di hari Minggu.
Kami tidak pernah lupa.
Kami tidak punya banyak masalah.
Kami tidak punya banyak.
Kami tidak tahu apa yang Paul ingin lakukan?
Kami tidak tahu apakah dia bisa datang atau tidak.
Kami tidak tahu bahwa jadwal dokter gigi itu libur disaat hari rabu
Kami tidak tahu di mana kami berada.
Kami tidur.
Kamp milik musuh telah terkepung sampai pagi tiba.
Kampanyenya sukses dan dia pun terpilih.
Kampanyenya sukses dan dia pun terpiliih dalam pemilu.
Kampung halamanku adalah yang terbaik di dunia.
Kamu ada pada acara pernikahanku.
Kamu adalah pelakunya.
Kamu adalah satunya harapan kita.
Kamu adalah seorang penjahat.
Kamu akan ada di konser malam ini?
Kamu akan aman di sini
Kamu akan mendapatkan sepeda di hari ulang tahunmu.
Kamu akan merasa lebih baik setelah tidur malam.
Kamu akhirnya sukses mendapatkan pekerjaan.
Kamu baiknya pergi dengan membawa payung.
Kamu bekerja terlalu keras.
Kamu bekerja terlalu lambat. Saya akan menyelesaikan seluruh pekerjaan dalam sepuluh menit.
Kamu belum siap.
Kamu berangkat jam berapa?
Kamu berani sekali.
Kamu berbeda dengan Tom.
Kamu bikin apa?
Kamu bilang apa ke Paula?
Kamu bisa belajar di sini.
Kamu bisa berbahasa Inggris tidak?
Kamu bisa berenang, kan?
Kamu bisa bohong pada orang lain tetapi kamu tidak bisa bohong pada diri sendiri.
Kamu bisa di sini terus, asalkan kamu tetap diam.
Kamu bisa jatuh sakit kapan saja.
Kamu bisa lihat manusia transparan?
Kamu bisa makan siang di ruangan ini.
Kamu bisa masuk ke perpustakaan dengan bebas.
Kamu bisa melakukannya tanpa aku.
Kamu bisa melakukannya, kan?
Kamu bisa membangun apapun dengan 'Lego'.
Kamu bisa meminta bantuan darinya.
Kamu bisa menari, kan?
Kamu bisa menebak apa yang terjadi.
Kamu bisa menebak dengan baik, kan?
Kamu bisa mengandalkan bantuannya.
Kamu bisanya kapan?
Kamu bodoh.
Kamu boleh mengambil apapun yang kamu suka.
Kamu boleh mengambil gambar apapun yang kamu suka.
Kamu boleh menggunakan mobil ini.
Kamu boleh menutup pintunya.
Kamu boleh merokok di ruangan ini.
Kamu boleh pergi ke mana pun yang kamu suka.
Kamu boleh pergi ke sana.
Kamu boleh pilih apapun yang kamu suka.
Kamu boleh pilih buku mana saja yang kamu suka.
Kamu bukan lagi seorang anak kecil.
Kamu butuh terapi.
Kamu capek?
Kamu ceroboh sekali tidak mengunci pintunya.
Kamu dalang dibalik semua ini.
Kamu dan Tom punya banyak kesamaan.
Kamu dan saya punya ide yang sama.
Kamu dapat beristirahat sampai malam.
Kamu dapat membelinya di toko buku.
Kamu dapat menghubunginya dengan menelpon nomor ini.
Kamu dari mana saja?
Kamu dari mana, Karen?
Kamu di mana?
Kamu dicari pada sambungan telepon. Ini dari Tom.
Kamu hanya harus belajar dengan keras.
Kamu harus bekerja lebih giat.
Kamu harus bekerja.
Kamu harus belajar bahasa Jepang lebih giat.
Kamu harus berhenti berjudi.
Kamu harus berhenti merokok.
Kamu harus bisa melakukannya.
Kamu harus datang ke stasiun sepagi mungkin pada jam lima.
Kamu harus hati-hati jangan membuatnya marah.
Kamu harus kembali.
Kamu harus makan sesuatu.
Kamu harus melakukannya, suka tidak suka.
Kamu harus membaca jenis buku yang informasinya dapat berguna untukmu di masa depan.
Kamu harus membantu menyiapkan meja makannya.
Kamu harus membantuku.
Kamu harus membersihkan kamarmu.
Kamu harus memenuhi kewajibanmu.
Kamu harus memilih pekerjaan yang berhubungan dengan bakat dan minatmu.
Kamu harus mempelajari bahasa Inggris yang baku.
Kamu harus memperhatikan kendaraan ketika akan menyeberang jalan.
Kamu harus memperhatikan rambu-rambu lalu lintas.
Kamu harus menemukan pekerjaan.
Kamu harus mengembalikan buku itu padanya.
Kamu harus mengembalikan bukunya sebelum akhir April.
Kamu harus mengendalikan dirimu.
Kamu harus mengikuti petunjuk gurumu.
Kamu harus menonton film itu.
Kamu harus minta maaf pada ayahmu karena tidak pulang tepat waktu untuk makan malam.
Kamu harus minta maaf.
Kamu harus pergi ke dokter.
Kamu harus pergi.
Kamu harus selalu ketuk pintu sebelum masuk ke kamar saya.
Kamu harus tahu jika dia sedang sakit di kasur.
Kamu harus tidur.
Kamu harusnya melihatnya.
Kamu harusnya tahu.
Kamu ingin aku ikut denganmu?
Kamu ingin pergi berenang atau tidak?
Kamu ingin pergi kapan?
Kamu ingin pergi?
Kamu ingin tidur di mana malam ini?
Kamu itu masih bau kencur.
Kamu itu masih muda.
Kamu jayus dan saya garing.
Kamu juga tidak buruk.
Kamu kapan akan pergi?
Kamu ke mana saja?
Kamu kelas berapa?
Kamu kelihatan sedang bosan.
Kamu kenapa?
Kamu kurus.
Kamu lagi ngapain?
Kamu lagi ngemil apa?
Kamu lagi tidur?
Kamu lebih cepat tiga puluh menit.
Kamu lebih manis ketimbang adikmu.
Kamu lebih memilih menjadi gemuk dan jelek atau langsing dan seksi?
Kamu lebih memilih pergi ke kebun binatang atau bioskop?
Kamu lebih suka musim panas atau musim dingin?
Kamu lebih tua daripada Tom.
Kamu lelah, ya?
Kamu lucu banget.
Kamu mabuk.
Kamu main alat musik apa selain piano?
Kamu makan di mana?
Kamu makan jam berapa?
Kamu masih belum memahaminya?
Kamu masih belum mengerti?
Kamu masih marah, ya?
Kamu masih marah?
Kamu masih muda.
Kamu masih punya waktu.
Kamu masih takut?
Kamu mau apa?
Kamu mau bicara?
Kamu mau ikut?
Kamu mau ke mana?
Kamu mau main tenis bersama kami?
Kamu mau makan apa hari ini?
Kamu mau makan apa?
Kamu mau makan malam denganku besok, di rumahku?
Kamu mau membantu saya?
Kamu mau mengenakan apa?
Kamu mau menuju ke mana?
Kamu mau minum apa?
Kamu mau minum teh?
Kamu mau pergi denganku atau mau aku panggilkan taksi saja?
Kamu mau pergi ke mana duluan?
Kamu mau pergi ke mana?
Kamu mau pergi?
Kamu mau yang mana?
Kamu melihat apa, Tom?
Kamu melihat sesuatu?
Kamu memakai sweter terbalik.
Kamu memberitahu Tom Mary melakukan ini?
Kamu memberitahu Tom kalau Mary melakukan ini?
Kamu membicarakan tentang apa?
Kamu membuat kesalahan dengan sengaja, kan?
Kamu membuat lelucon yang tidak lucu.
Kamu membuatku bahagia.
Kamu membuatku bosan!
Kamu membuatku kecewa.
Kamu membuatku merasa sangat bersalah.
Kamu membutuhkan sedikit keberanian untuk menyatakan cinta padanya.
Kamu memerlukan sepatu baru.
Kamu memiliki pendengaran yang tajam.
Kamu mencari sesuatu?
Kamu mengambil kunci yang salah.
Kamu mengecewakanku, Tom.
Kamu mengenal seseorang di sini?
Kamu menginginkannya, bukan?
Kamu menuju ke mana?
Kamu menyakiti dia.
Kamu minum air.
Kamu minum apa?
Kamu minum berapa banyak semalam?
Kamu minum itu.
Kamu muda, ya.
Kamu mungkin tidak mengingatnya.
Kamu nanti akan mendengar cerita ini.
Kamu nganggur nggak sekarang?
Kamu ngantuk.
Kamu nggak enak badan?
Kamu nggak sibuk kan sekarang?
Kamu orang baru?
Kamu paham kan kenapa kamu sedang dihukum?
Kamu pasti lelah setelah perjalanan jauh.
Kamu pasti lelah.
Kamu pasti salah hitung.
Kamu pasti sangat bangga dengan dirimu.
Kamu pemalas.
Kamu percaya padaku?
Kamu percaya pernyataan saksi itu?
Kamu pergi dijalan yang salah.
Kamu pergi jam berapa?
Kamu pergi ke sekolah dengan apa?
Kamu pergi selama berapa lama?
Kamu perlu melihat gambar besar itu di sini.
Kamu pernah ciuman sama cewek?
Kamu pernah ke Paris?
Kamu pernah ke luar negeri?
Kamu pernah ke negara lain?
Kamu pernah ke rumah Tom?
Kamu pernah makan masakan Jepang?
Kamu pernah pergi ke Nikko?
Kamu pikir aku akan membiarkanmu melakukan itu?
Kamu pikir kamu ini siapa?
Kamu pintar masak, ya.
Kamu pulang jam berapa?
Kamu punya alasan tepat untuk marah.
Kamu punya bakat di bidang musik.
Kamu punya cukup banyak waktu.
Kamu punya kantung mata.
Kamu punya kebiasaan tidak memperhatikan.
Kamu punya sesuatu yang bisa aku makan di kulkas?
Kamu punya uang?
Kamu ringan tangan, 'kan?
Kamu sakit?
Kamu sangat sombong.
Kamu satu-satunya orang yang bisa menyelamatkan dunia!
Kamu satu-satunya yang bisa aku andalkan untuk membantuku.
Kamu satunya harapan kita.
Kamu sebaiknya memberitahu Tom untuk tidak melakukannya.
Kamu sebaiknya memperhatikan apa yang dia katakan.
Kamu sebaiknya pulang ke rumah.
Kamu sebaiknya tidak menunggu di sini.
Kamu sedang apa?
Kamu sedang buru-buru?
Kamu sedang melihat apa?
Kamu sedang memikirkan apa?
Kamu sedang menipu dirimu sendiri.
Kamu sedang menunggu apa?
Kamu sedih?
Kamu seharusnya langsung berbicara dengan Tom.
Kamu seharusnya malu dengan tingkah laku kamu itu.
Kamu seharusnya tidak berada di sini.
Kamu selalu melakukan kesalahan yang sama.
Kamu selalu mencoba menyalahkan orang lain.
Kamu selalu mengeluhkan suamimu.
Kamu selalu saja mengeluh.
Kamu senang?
Kamu seorang wanita sekarang.
Kamu seperti malaikat!
Kamu sepertinya lapar.
Kamu sepertinya seorang yang pandai.
Kamu serius atau bercanda ketika mengatakan ini?
Kamu siapa?
Kamu sudah beli semangka?
Kamu sudah cukup dewasa untuk memahami hal ini.
Kamu sudah dari dulu ingin kesana bukan?
Kamu sudah makan malam belum?
Kamu sudah makan malam?
Kamu sudah makan nasi?
Kamu sudah makan pagi?
Kamu sudah makan?
Kamu sudah mandi apa belum?
Kamu sudah membuat keputusan ke belum?
Kamu sudah memikirkan masalah ini sejak pagi. Beristirahatlah! Ayo makan siang!
Kamu sudah menerima paket kiriman saya?
Kamu sudah menikah atau belum?
Kamu sudah sarapan?
Kamu sudah sehat kan?
Kamu sudah tidur?
Kamu suka kucing hitam?
Kamu suka lagu?
Kamu suka selai kacang?
Kamu suka tidur dengan suara gemericik hujan?
Kamu suka?
Kamu tadi di sana?
Kamu tahu apa yang mereka katakan tentang Mary.
Kamu tahu apa yang mereka katakan tentang Tom.
Kamu tahu kalau Tom itu temannya Mary, kan?
Kamu tahu semua yang kulakukan, Tom.
Kamu tahu sesuatu tentang memperbaiki komputer?
Kamu tahu siapa yang melukis gambar ini?
Kamu tahu situs web Wikipedia?
Kamu tahu tidak?
Kamu tak akan bisa menyelesaikan tanpa kamus yang bagus.
Kamu tak akan pernah sendirian.
Kamu takut apa?
Kamu tampaknya belum tahu rasa dipatil lele.
Kamu telah melakukan apa yang harus kamu lakukan
Kamu terlihat bahagia hari ini.
Kamu terlihat berbeda hari ini.
Kamu terlihat khawatir.
Kamu terlihat sangat lelah.
Kamu terlihat sangat pucat.
Kamu terlihat tidak yakin.
Kamu tertarik pada apa?
Kamu tidak akan bisa sesantai itu jika kamu terlibat langsung.
Kamu tidak akan memerlukan itu.
Kamu tidak apa-apa?
Kamu tidak benar-benar ingin belajar logogram, bukan?
Kamu tidak berubah sama sekali.
Kamu tidak bisa datang besok.
Kamu tidak bisa lagi tinggal di daerah ini.
Kamu tidak bisa memasuki toko buku tanpa mengenakan pakaian.
Kamu tidak bisa membuat dadar tanpa memecah telur.
Kamu tidak bisa menjadi seorang dokter.
Kamu tidak bisa menunggang kuda.
Kamu tidak boleh berhenti berharap.
Kamu tidak boleh bertindak ceroboh seperti itu.
Kamu tidak boleh datang terlambat ke sekolah.
Kamu tidak boleh makan pencuci mulut sampai kamu menghabiskan makananmu.
Kamu tidak boleh memberitahukannya pada siapapun.
Kamu tidak boleh menyerah.
Kamu tidak boleh merokok di ruangan ini.
Kamu tidak diajari itu di sekolah.
Kamu tidak diperbolehkan untuk menyentuh lukisan itu.
Kamu tidak harus datang besok.
Kamu tidak harus membayarnya.
Kamu tidak harus pergi kecuali kalau kamu memang mau.
Kamu tidak melihat apa-apa?
Kamu tidak melihat apapun.
Kamu tidak memilikiku.
Kamu tidak menandatangani semua dokumennya
Kamu tidak mendengar.
Kamu tidak mengatakan apa-apa padanya?
Kamu tidak menyadari kami keluar dari kamar?
Kamu tidak mesti melupakan itu.
Kamu tidak perlu berada di sini.
Kamu tidak perlu berteriak
Kamu tidak perlu bilang apa-apa lagi.
Kamu tidak perlu datang dengan terburu-buru begitu.
Kamu tidak perlu membangunkanku.
Kamu tidak perlu meneleponku.
Kamu tidak perlu menjawab pertanyaan ini.
Kamu tidak pernah memberitahuku kalau kamu telah menikah.
Kamu tidak pernah menyebutkan hal itu padaku.
Kamu tidak pulang?
Kamu tidak punya pengaruh.
Kamu tidak seperti dirimu hari ini.
Kamu tidak tahu siapa aku, kan?
Kamu tidak takut?
Kamu tidak usah sok kuat begitu, harusnya kamu cepat datang kemari.
Kamu tinggal bersama siapa?
Kamu yakin itu cukup?
Kamulah pahlawan saya.
Kamus ada di rak buku sana.
Kamus identik dengan tebal, berat, dan mahal.
Kamus ini tidak begitu bagus.
Kamus mana yang ingin kamu jadikan rujukan?
Kamus, bagi manusia, ternyata mempunyai fungsi dan makna lain.
Kancing bajumu yang nomor dua mau putus tuh.
Kancing jasku lepas.
Kancingkan bajumu.
Kandungannya kembar.
Kantin ada di bangunan itu.
Kantor Bea dan Cukai ada di perbatasan.
Kantor pos ada di sebelah stasiun.
Kantor pos mulai buka dari jam berapa?
Kantor pos pasti sudah buka karena sekarang pukul sepuluh.
Kantor pos terdekat ada di jalan Cavendon.
Kantornya dekat dengan kantor saya.
Kantornya kosong.
Kapal akan berlabuh di Cadiz.
Kapal itu mengangkut bahan mentah dari Indonesia.
Kapal itu menghilang di ujung cakrawala.
Kapal itu mengibarkan bendera Amerika.
Kapalnya mengangkut bahan mentah dari Indonesia.
Kapan Anda akan pergi ke Paris?
Kapan Anda pulang ke rumah?
Kapan Anda tiba di London?
Kapan Ayah Anda akan datang?
Kapan Tom akan tiba?
Kapan Tom berkata Mary akan datang?
Kapan Tom membeli itu?
Kapan Tom menelepon?
Kapan agenda pertemuan ku selanjutnya?
Kapan anda berulang tahun?
Kapan bermain tenis.
Kapan biasanya Anda meninggalkan rumah?
Kapan cinta pertamamu?
Kapan filmnya mulai?
Kapan hujannya mulai turun?
Kapan kami harus lapor keluar?
Kapan kamu akan kembali ke Surabaya?
Kapan kamu akan kembali ke rumah?
Kapan kamu akan kembali?
Kapan kamu akan pergi?
Kapan kamu akan pulang?
Kapan kamu bangun?
Kapan kamu berangkat dari sini?
Kapan kamu berangkat?
Kapan kamu bisa mulai bekerja?
Kapan kamu dilahirkan?
Kapan kamu jalan-jalan ke Roma?
Kapan kamu kembali ke rumah?
Kapan kamu masuk?
Kapan kamu membuka toko barunya?
Kapan kamu menyadari hal itu?
Kapan kamu menyelesaikannya?
Kapan kamu mulai belajar bahasa Jerman?
Kapan kamu mulai?
Kapan kamu pindah ke Berlin?
Kapan kamu pulang ke rumah?
Kapan kamu pulang?
Kapan kamu tahu tentang perceraian Mary?
Kapan kamu terpikirkan ide semacam itu?
Kapan kau akan mengunjungiku lagi?
Kapan kecelakaan itu terjadi?
Kapan kita bisa makan?
Kapan kita makan? Saya lapar!
Kapan kita pergi ke Boston lagi?
Kapan novel barumu akan diterbitkan?
Kapan pemutaran filmnya dimulai?
Kapan pertunjukannya mulai?
Kapan proyek ini selesai?
Kapan saya harus melapor pajak?
Kapan taksi akan berangkat ke bandar udara?
Kapan terakhir kali kamu melihat langit yang berbintang?
Kapan terakhir kali kamu memberi makan sapi-sapi itu?
Kapan terakhir kali kamu menaiki sepeda?
Kapan terakhir kali kamu menari?
Kapan terakhir kamu makan di luar?
Kapan ulang tahunmu?
Kapanpun kau pergi menemuinya, kau akan menemukannya duduk di depan meja.
Karangan ini ditulis dengan sangat baik.
Karanganmu benar-benar sangat bagus, hampir tidak ada kesalahan sama sekali.
Karcis berlaku selama seminggu.
Karcis diperlukan saat naik kereta.
Kare adalah makanan India.
Kare ini sangat pedas.
Karen, kamu asalnya dari mana?
Karena Pak Matsui tidak suka rokok, dia tidak merokok.
Karena ada soal yang tidak saya pahami, saya bertanya kepada guru.
Karena akan masuk ke kamar mandi, saya membuka pakaian.
Karena aku membencimu.
Karena anjing di rumah tetangga ribut, saya tidak bisa belajar.
Karena badai, dia tidak bisa datang tepat waktu.
Karena bekerja dalam waktu lama, saya sedikit beristirahat.
Karena besok hawanya panas, saya bermaksud berenang di kolam renang.
Karena besok hujan, saya akan pergi ke sekolah dengan bus.
Karena bulan ini sibuk, tidak ada hari luang.
Karena cinta kuat seperti maut.
Karena dari stasiun sampai sekolah jauh, saya naik bus.
Karena di luar dingin, saya pergi ke perusahaan memakai mantel.
Karena dia, hidupnya menjadi menyedihkan.
Karena dingin, aku menyalakan pemanasnya.
Karena dua hari yang lalu dingin, salju turun.
Karena hari esoknya libur, pada hari Jumat saya selalu bermain dengan teman.
Karena hari ini sangat hangat, saya pergi jalan-jalan.
Karena hari ini sibuk, saya sangat lelah.
Karena hawa panas, saya berenang di kolam renang.
Karena hawa panas, saya membuka jendela.
Karena hujan turun, saya pergi ke sekolah dengan memakai payung.
Karena hujan turun, tidak ada pertandingan bisbol.
Karena ia sangat mabuk, ia tidak bisa mengemudikan mobilnya menuju rumahnya.
Karena ia sangat mabuk, ia tidak bisa pulang ke rumah dengan mobil.
Karena ia terlalu mabuk, ia tidak bisa pulang dengan mobil.
Karena itulah dia tidak pergi belajar ke luar negeri.
Karena jalan baru sudah jadi, desa menjadi lebih mudah dijangkau.
Karena kamarnya gelap, saya menyalakan lampu.
Karena kemarin hujan, saya seharian berada di rumah.
Karena kemarin lelah, pagi ini saya bangun terlambat.
Karena kemarin lelah, saya segera tidur.
Karena kemarin sangat dingin, saya masuk angin.
Karena kemarin seharian belajar, hari ini saya bermain.
Karena keretanya penuh, aku berdiri sepanjang jalan menuju Tokyo.
Karena keretanya penuh, saya terus berdiri hingga saya tiba di Kyoto.
Karena macet, aku terlambat datang ke rapat.
Karena malam hari dingin, saya keluar membawa mantel.
Karena masuk angin, suhu badan saya tiga puluh delapan derajat.
Karena menderita selesma yang berat, ia tidak dapat meninggalkan ranjangnya.
Karena musim dingin dingin, saya menyalakan penghangat.
Karena panas, saya pulang ke rumah dan mandi.
Karena penghangatnya mati, segera saya hidupkan.
Karena rumahku di atas bukit, pemandangannya indah.
Karena sakit gigi, saya tidak bisa makan apa-apa.
Karena sakit kepala, malam ini saya tidur awal.
Karena sakit perut, saya pergi ke rumah sakit.
Karena sakit punggungku kambuh, aku tidak bisa menghadiri pestanya Koizumi.
Karena sakit, saya tidak bisa pergi ke luar negeri.
Karena saya ingin pergi ke seberang sungai, saya menyeberang jembatan.
Karena saya sakit, saya tidak bisa pergi bekerja.
Karena saya sudah mengambil banyak foto, saya tidak ada film lagi.
Karena saya tidak tahu pukul berapa, saya melihat jam di kelas.
Karena sedang turun hujan, aku tidak keluar dari rumah.
Karena setiap hari saya berlari, saya menjadi sedikit kurus.
Karena setiap hari sibuk, saya tidak begitu bisa beristirahat.
Karena sibuk, saya tidak bisa makan siang.
Karena soalnya sulit, saya tidak bisa menjawab.
Karena sudah jam setengah delapan, saya harus keluar rumah.
Karena sudah larut malam, pulang sendirian berbahaya.
Karena sudah larut, saya pulang ke rumah.
Karena sudah pukul dua belas malam, saya berbicara dengan suara kecil.
Karena supermarket tutup, saya tidak bisa belanja.
Karena tembok kamar ini tipis, saya berbicara dengan suara kecil.
Karena terlalu banyak bekerja, matanya terlihat lelah.
Karena terluka, dia memutuskan untuk kembali ke Amerika.
Karena tidak ada bus, kami jadi harus berjalan jauh hingga stasiun.
Karena tidak ada kabar dari ibu, saya khawatir.
Karena tidak ada kereta untuk pulang, saya menginap di rumah teman.
Karena tidak bisa duduk di sini, saya duduk di sana.
Karena tidak menemukan kunci, saya mencarinya di dalam tas.
Karena tidak pandai bernyanyi, saya akan berlatih.
Karena tidak tahu jalan, saya melihat peta.
Karenanya banyak orang meninggal dunia.
Kartu kredit mana yang bisa saya gunakan?
Karyanya benar-benar tak tertandingi.
Kasih tahu ya kalau kamu sudah punya pacar baru.
Kasus suap membuat masyarakat ragu pada pemerintah.
Kata ini diturunkan dari Bahasa Jerman.
Kata orang rumah ini berhantu.
Kata sandi?
Kata sandinya adalah "Muiriel".
Kata sandinya panjang.
Kata-kataku memicu kemarahannya.
Katakan aku alasan kenapa ia tidak hadir.
Katakan padaku apa yang harus aku lakukan.
Katakan padaku apa yang kau inginkan.
Katakan padaku kenapa kau tidak melakukan apa yang aku minta.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Katakan padanya untuk tidak ikut campur.
Katakan yang sebenarnya.
Katamu kau bisa, nyatanya sampai sekarang belum selesai.
Katanya Robert sedang tidak enak badan.
Katanya berpendapat dijamin kemerdekaannya, nyatanya tidak.
Katanya kamu akan pergi?
Katanya kamu sedang tidak enak badan ya...?
Kau - tolong jangan marah - komunis aneh.
Kau adalah gadis tercantik di kota.
Kau adalah orang yang bisa kuandalkan dalam keadaan seperti ini.
Kau adalah sahabat karibku.
Kau agresif.
Kau akan berangkat jam berapa?
Kau akan mati jika kau tidak makan.
Kau akan mati.
Kau akan melakukan apa saja dalam hal cinta dan peperangan.
Kau akan melupakanku suatu hari nanti.
Kau akan membutuhkan sebuah jembatan sementara.
Kau akan mendapatkan keuntungan jika bergabung dengan kami.
Kau akan menghemat banyak waktu jika menggunakan mobil.
Kau akan menjadi lebih kuat bila kamu latihan.
Kau baru saja membuatku merasa sangat bahagia.
Kau benar-benar putus asa.
Kau benar-benar seorang pekerja keras.
Kau benar-benar tidak punya harapan.
Kau berada di jalanku.
Kau berbicara bahasa Inggris dengan fasih.
Kau berbohong, kan?
Kau bercanda kan!?
Kau bisa makan apapun sesukamu.
Kau bisa makan apapun yang kau inginkan.
Kau bisa memanggilku Bob.
Kau bisa memiliki apapun yang kau inginkan.
Kau bisa menelponku kapan saja.
Kau bisa mengambil buku manapun yang kau suka.
Kau bisa mengandalkan Jack.
Kau bisa mengandalkannya.
Kau bisa mengenali seekor burung dari bulunya dan seorang pria dari kawan-kawannya.
Kau bisa menghemat banyak waktu jika menggunakan mobil.
Kau bisa meninggalkan tasmu di sini.
Kau bisa menyimpan kembaliannya.
Kau bisa pergi bermain boling dengan Tom kalau kau mau.
Kau boleh memilih buku manapun yang kau suka.
Kau boleh menggunakan mobil baruku.
Kau dalam masalah jika makan kue itu!
Kau dan aku adalah sahabat.
Kau dulu seorang tentara kan waktu perang itu terjadi?
Kau hanya perlu memintanya dan itu akan diberikan kepadamu.
Kau harus belajar bahasa Inggris dengan lebih keras.
Kau harus berkonsultasi dengan doktermu.
Kau harus bersabar.
Kau harus lebih berhati-hati.
Kau harus lebih memperhatikan apa yang dia katakan.
Kau harus melaksanakan tugasmu.
Kau harus membayar biaya sewanya besok.
Kau harus membayar harganya
Kau harus membuat masalah agar mendapatkan keuntungan.
Kau harus memenuhi kewajibanmu.
Kau harus memeriksakannya ke dokter gigi.
Kau harus memperhitungkan fakta itu.
Kau harus mengikuti petunjuk dokter.
Kau harus menjadi lebih rasional.
Kau harus menjaga mulutmu agar tetap diam.
Kau harus percaya padaku saat aku memberitahumu sesuatu.
Kau harus pergi ke dokter.
Kau harus pergi tidur sekarang.
Kau harus setia pada sahabatmu.
Kau harus setia pada teman-temanmu.
Kau harus tetap beristirahat.
Kau harus tetap terjaga.
Kau harusnya bangga denganku.
Kau harusnya bisa melakukannya.
Kau ingin pergi ke mana?
Kau ini bicara apa?
Kau ini keras kepala seperti bagal! Sekali saja, akuilah kalau dia benar.
Kau jatuh cinta dengan suaramu sendiri.
Kau jelas-jelas sudah salah.
Kau kemarin berada di rumah, kan?
Kau layak mendapatkan hadiah itu.
Kau lebih baik memberikan sebagian dari pekerjaanmu kepada bawahanmu.
Kau lebih tinggi ketimbang aku.
Kau lihat, hujan sedang turun.
Kau lupa memperingatkan kami untuk tidak meminum airnya.
Kau main-main atau serius mengatakan hal ini?
Kau main-main atau serius?
Kau masih belum punya cukup pengalaman.
Kau mau minum apa?
Kau mau pergi ke mana?
Kau melihat Nancy di mana?
Kau memang benar!
Kau memang benar.
Kau memberi contoh yang buruk.
Kau membuatku merasa sangat bahagia.
Kau menertawakan apa?
Kau mengerjakannya dengan sangat baik.
Kau mengerjakannya dengan sempurna.
Kau menghalangi jalanku!
Kau menghalangi.
Kau menyebarkan berita bohong.
Kau meremehkan dia.
Kau merobekkan celanamu.
Kau mungkin telah salah mengira Jane sebagai adiknya.
Kau mungkin tidak mengingatku, tapi aku mengingatmu.
Kau pasti bercanda!
Kau pasti tahu apa yang aku maksud.
Kau perlu lebih berhati-hati lagi!
Kau perlu lebih berhati-hati lagi.
Kau perlu lebih cermat lagi.
Kau pernah ke London?
Kau pernah pergi ke London?
Kau punya banyak waktu.
Kau punya selera humor yang bagus.
Kau salah jika berpikir bahwa dia berbuat salah.
Kau salah memasukkan nomor telepon.
Kau salah menilai diriku.
Kau sangat menjengkelkan.
Kau sebaiknya tidak pergi bekerja.
Kau seharusnya berbicara dengan lebih sopan.
Kau seharusnya memasukkan uang tunai itu ke dalam brankas.
Kau seharusnya membayar tagihanmu tepat waktu.
Kau seharusnya menyadari akan hal itu.
Kau seharusnya tidak memindahkannya.
Kau seharusnya tidak pergi seorang diri.
Kau seorang pembunuh.
Kau seorang peminum kopi atau teh?
Kau tahu, aku tidak ingin menyinggungmu.
Kau telah menjatuhkan penamu.
Kau terlalu banyak bicara.
Kau terlalu mabuk untuk mengemudi.
Kau terlambat untuk bekerja.
Kau terlihat sangat menawan hari ini.
Kau terlihat sehat seperti biasanya.
Kau terlihat seperti orang sibuk.
Kau tidak akan pernah bisa menemukan jalan pulang, melalui jalan berbatu yang sempit.
Kau tidak akan terlambat, bukan?
Kau tidak akan tiba di sana tepat waktu jika kau tidak buru-buru.
Kau tidak benar-benar mempercayainya, kan?
Kau tidak berubah sama sekali.
Kau tidak bisa mengangkat piano itu.
Kau tidak bisa mengangkat pianonya sendirian.
Kau tidak bisa mengangkat pianonya seorang diri.
Kau tidak bisa meninggalkanku di sini sendirian dengan Tom.
Kau tidak bisa pergi ke Boston denganku.
Kau tidak boleh menyentuh lukisannya.
Kau tidak boleh pergi sendirian.
Kau tidak ingin Tom berpikir kalau kau gila, kan?
Kau tidak memerlukan ini.
Kau tidak memerlukan itu.
Kau tidak memerlukannya.
Kau tidak perlu memberi tahu Tom segalanya.
Kau tidak perlu panik.
Kau tidak perlu terburu-buru.
Kau tidak perlu tergesa-gesa.
Kau tidak seharusnya pergi seorang diri.
Kau tinggal di rumah yang mana?
Kau tutup matamu.
Kaulah satu-satunya.
Kaus kaki ini kuat dan murah.
Kaus saya belum kering.
Ke arah mana Anda akan pergi?
Ke mana Anda akan pergi liburan?
Ke mana kamu pergi?
Ke mana kamu selama akhir pekan?
Ke mana kita akan pergi?
Ke mana mereka pergi?
Ke mana perginya dia?
Ke mana perginya?
Ke mana pun kau pergi di Belanda, kau akan melihat kincir angin.
Ke mana saja kalian berdua?
Ke mana saja kalian?
Ke mana saja kamu dari tadi?
Ke mana saja kamu?
Ke mana semua uang rakyat itu dibelanjakan?
Ke mana-mana tidak masalah.
Ke manapun kau pergi, aku ikut.
Ke sana!
Keabadian itu ada. Keabadian itu ada disini...
Keadaan pasiennya perlahan mulai membaik.
Keadaan saya cukup memalukan jadi saya lebih memilih tidak ingin memperumitnya.
Kebahagiaan itu apa?
Kebakaran!
Kebanyakan film Hollywood berakhir dengan bahagia.
Kebanyakan orang Inggris konservatif.
Kebanyakan orang Jepang minum air kran.
Keberatan anda telah dicatat.
Keberatan!
Kebijakan ekonomi Jepang yang terus berubah dipengaruhi oleh kurangnya tenaga kerja.
Kebijaksanaan itu lebih baik ketimbang harta benda.
Kebisingan dari jalanan yang padat membuatku terjaga sepanjang malam.
Kebun binatang itu penuh sesak dengan para wisatawan.
Kecantikannya tidak bisa diungkapkan dengan kata-kata.
Kecelakaan itu mengakibatkan kemacetan.
Kecelakaan itu menyebabkan kemacetan lalu lintas.
Kecelakaan lalu lintas memperlambat laju dari mobil-mobil kemarin malam.
Kecelakaan pesawat itu menewaskan banyak korban jiwa
Kecepatan pesawat jauh lebih tinggi daripada helikopter.
Kecilkan apinya.
Kecintaan terhadap seni telah tertanam pada Tom sejak dini.
Kedai itu murah, tetapi tidak enak.
Kedai kopi itu ada di sebelah toko buku.
Kedalaman kolam tersebut tiga meter.
Kedaulatan ada di tangan rakyat.
Kedengarannya itu tidak terlalu sulit.
Kedengarannya menghabiskan waktu seorang diri selalu menyenangkan bagimu.
Kedengarannya sangat bagus.
Kedua anak laki-laki itu ternyata lebih mirip daripada yang aku pikirkan.
Kedua orang tua Tom adalah guru.
Kedua orang tua saya tinggal dekat laut.
Kedua orang tuanya baik-baik saja.
Kedua politikus itu bertatap muka untuk pertama kalinya.
Kedutaan besar menolak suaka politik untuk pengungsi asing.
Keesokan harinya, Tom bangun dengan sakit kepala yang sangat.
Kegiatan sekolah akan dimulai besok lusa.
Kehadiran internet juga mengakibatkan turunnya pendapatan para penerbit buku, termasuk kamus.
Kehidupan itu susah, kematian itu murah.
Kehidupan seorang bankir itu keras.
Kehidupan seorang bankir itu sulit.
Kehidupanku berlanjut seperti biasa kurang lebih enam bulan lamanya
Keiko bernyanyi.
Keiko memberitahu aku tentang kedatangan pesawatnya.
Keimutan adalah kebenaran.
Kejadian ini terjadi sebelum aku menerima suratmu.
Kejadian itu membuat dia terkenal.
Kejadian itu teramat perih.
Kejar dan usir bebek itu dari halaman.
Kejujuran bukan jaminan sukses.
Kejujurannya patut dipertanyakan.
Kekalahan itu sangat menghancurkan dia.
Kekalahan telah merusak harga diri mereka.
Kekayaan negara itu didapat dari produksi minyak buminya.
Kekuatanku ada pada filosofiku - tak ada usaha, tak ada hasil
Kelas bahasa Jepang di mana.
Kelas berapa Tom?
Kelas ini terang dan cantik.
Kelas kalian di lantai tiga.
Kelas sebelah bisa menampung seratus orang.
Kelas sebelah sangat ramai.
Kelenjar prostat saya membengkak.
Kelihatannya Tom dan Mary tidak benar-benar ingin melakukan itu.
Kelihatannya cerita itu begitu menarik baginya.
Kelihatannya hujan akan turun.
Kelihatannya ia berniat menyembunyikan fakta yang sesungguhnya.
Kelihatannya itu murah.
Kelihatannya menarik!
Kelihatannya menurutku itu terlalu mahal.
Kelihatannya, saya akan berwisata minggu ini.
Kelinci punya telinga yang panjang.
Kelompok tersebut berusaha untuk memecahkan masalah-masalah sosial.
Keluar!
Keluarga itu makan malam bersama.
Keluarga saya dari Malaysia.
Keluarga saya lima orang.
Keluargaku adalah keluarga besar.
Keluargaku adalah keluarga yang besar.
Keluargaku keluarga besar.
Keluargaku keluarga lama.
Keluarkan tanganmu dari sakumu.
Keluarlah segera!
Kemacetannya parah sekali, akibatnya aku terlambat datang ke rapat.
Kemampuan bahasa Inggrisnya lebih baik dibanding semua teman sekelasnya.
Kemampuan bahasa Jepang Tom meningkat sedikit demi sedikit.
Kemana saja kamu selama ini?
Kemana saja kamu sepanjang siang ini?
Kemanakah kita pergi setelah kita mati?
Kemanapun kamu menghadap disitu wajah Tuhan.
Kemanapun saya pergi, apapun yang saya lakukan, Dia selalu menjagaku.
Kemaren saya menerima surat Anda.
Kemaren saya menerima suratnya.
Kemari.
Kemarin Pak Lee belajar huruf kanji dari Pak Matsui.
Kemarin ada restoran baru buka di depan stasiun.
Kemarin adalah hari Senin.
Kemarin adalah hari pertama di musim gugur.
Kemarin adalah hari ulang tahunku.
Kemarin aku makan gado-gado.
Kemarin bulan purnama.
Kemarin cuacanya berawan.
Kemarin cuacanya panas sekali.
Kemarin hujan deras.
Kemarin hujan.
Kemarin malam saya belajar sampai larut.
Kemarin pagi sangat dingin.
Kemarin pertama kali saya belajar piano.
Kemarin sapu tangan saya ketinggalan di kelas.
Kemarin saya antre berbaris satu jam untuk menonton film.
Kemarin saya belajar.
Kemarin saya bermain dengan binatang peliharaan.
Kemarin saya bertemu dia.
Kemarin saya kehilangan kunci.
Kemarin saya ketinggalan payung di kereta.
Kemarin saya membeli sweter, rok, dan lain-lain di toserba.
Kemarin saya membeli tiga ekor ikan di supermarket.
Kemarin saya memberikan sambutan untuk pernikahan.
Kemarin saya meminjam seribu yen dari Pak Yamada.
Kemarin saya memotong pohon.
Kemarin saya mendapat kabar dari Pak Matsui.
Kemarin saya mendengar berita menarik dari teman saya.
Kemarin saya mendengar cerita yang tidak mengenakkan.
Kemarin saya mengirim barang untuk ibu saya.
Kemarin saya mengirim surat kepada ibu saya.
Kemarin saya menonton televisi. Kemudian, saya belajar bahasa Jepang.
Kemarin saya menulis surat kepada teman.
Kemarin saya menyerahkan peta kota ini kepada Pak Kimura.
Kemarin saya minum arak sedikit.
Kemarin saya minum dua gelas arak.
Kemarin saya pergi ke dekat stasiun untuk berbelanja.
Kemarin saya pergi ke karaoke tetapi tidak banyak menyanyi.
Kemarin saya pergi ke konser bersama teman.
Kemarin saya pergi ke sungai dengan teman dan bermain bersama.
Kemarin saya pergi mencuci di sungai.
Kemarin saya tidak keluar ke mana-mana.
Kemarin saya tidak pergi ke perusahaan, tetapi pergi ke rumah sakit.
Kemarin saya tidak sengaja bertemu dengannya di bandara.
Kemarin saya tidur delapan jam.
Kemarin seharian saya tidak ada di rumah.
Kemarin siang saya pergi ke kedai kopi bersama dengan Pak Kimura.
Kemarin telah terjadi kecakaan didepan rumah saya.
Kemarin terus-menerus mendung.
Kemarin, Tom menonton televisi.
Kemarin, aku mengirim surat ke Elen.
Kemarin, dia memancing sebuah ikan yang besar.
Kemarin, dia menceritakan hal yang benar.
Kemarin, dia meninggalkan Kanada.
Kemarin, dia tidak melakukan apa-apa.
Kemarin, dompetku dicuri di kereta.
Kemarin, jam berapa kamu tidur?
Kemarin, pamanku meninggal karena kanker perut yang dideritanya.
Kemarin, saya di rumah sepanjang hari.
Kemarin, saya pergi ke pasar membeli jeruk peras.
Kemarin, sepedaku dicuri.
Kematian seorang pria yang berbakat menyedihkan saya, daripada surga rasanya dunia lebih membutuhkan dia.
Kematian tidak bisa dihindari.
Kematiannya yang mendadak benar-benar mengejutkan kami.
Kembali ke rumah.
Kembali ke tempat dudukmu!
Kembali sebelum tengah malam atau kau akan terkunci di luar.
Kembalikan dompetku.
Kembalilah sekarang.
Kembang apinya terlihat!
Kemudian ia mengeluarkan album baru ini dan berencana untuk melakukan tur arena nasional!
Kemudian mereka melihat matahari terbit.
Kemudian, majalah ini saya pinjamkan ke Pak Yamada.
Kemungkinan Anda terkena flu.
Kemungkinan dia adalah seorang dokter.
Kemungkinan dia akan segera datang.
Kemungkinan hujan akan turun.
Kemungkinan minggu depan akan membeku.
Ken adalah yang tercepat di antara ketiganya.
Ken dan adik laki-lakinya sangat mirip.
Ken dan saudara laki-lakinya hampir serupa.
Ken mengikuti ujian itu dengan percaya diri.
Ken menginginkan sebuah sepeda.
Ken mengkoleksi uang-uang kuno.
Ken pernah pergi ke Inggris.
Ken sama tingginya dengan Bill.
Ken terpikirkan sebuah ide yang bagus.
Kenapa Jane pergi ke stasiun?
Kenapa Taro bisa berbicara bahasa Inggris sebaik itu?
Kenapa Tom tidak menyukai Mary?
Kenapa aku menambahkan kalimat ini?
Kenapa aku perlu melakukan ini?
Kenapa anda menolak permintaannya untuk menaikkan gaji?
Kenapa dia ada di sini?
Kenapa dia begitu khawatir ya?
Kenapa dia berubah pikiran?
Kenapa dia menatapku?
Kenapa dia pulang lebih awal?
Kenapa dia tidak datang?
Kenapa dia tidak tertidur?
Kenapa emosikon yang dibentuk dari golongan huruf alfabet selalu miring?
Kenapa harus saya?
Kenapa kami bisa akrab walau beda kelas?
Kenapa kamu baru sampai?
Kenapa kamu begitu benci sama Tom?
Kenapa kamu lama sekali
Kenapa kamu masih di sini?
Kenapa kamu membiarkan Tom pergi ke Boston sendirian?
Kenapa kamu membutuhkan uang kembalian?
Kenapa kamu mengenakan piyama?
Kenapa kamu punya komputer jinjing tetapi tidak punya telepon seluler?
Kenapa kamu sudah tidak bermain banjo lagi?
Kenapa kamu tidak bisa datang?
Kenapa kamu tidak makan sayur?
Kenapa kamu tidak mau berbicara denganku, Tom?
Kenapa kamu tidak membantunya?
Kenapa kamu tidak memberitahunya?
Kenapa kamu tidak mempercayaiku?
Kenapa kamu tidak mencari tempat lain untuk tinggal?
Kenapa kamu tidak tanya sendiri ke dia?
Kenapa kau bekerja di sini?
Kenapa kau berhenti?
Kenapa kau berkata begitu?
Kenapa kau berpikir begitu?
Kenapa kau datang ke Jepang?
Kenapa kau ingin membicarakan hal itu dengan Tom?
Kenapa kau melakukan hal semacam ini?
Kenapa kau melakukan hal semacam itu?
Kenapa kau melakukannya?
Kenapa kau membuka kotaknya?
Kenapa kau membutuhkan ini?
Kenapa kau membutuhkannya?
Kenapa kau menghukum mereka?
Kenapa kau menyerah?
Kenapa kau pergi ke Tokyo?
Kenapa kau sangat lelah hari ini?
Kenapa kau terlambat pagi ini?
Kenapa kau tidak berkata sepatah katapun?
Kenapa kau tidak datang?
Kenapa kau tidak mempercayaiku?
Kenapa kau tidak pernah mencuci piring-piringnya?
Kenapa kemarin kamu tidak masuk?
Kenapa kita pergi ke Boston?
Kenapa kita tidak bisa mengunjungi Tom?
Kenapa kuda memakai pelindung mata?
Kenapa mereka datang kemari?
Kenapa mereka marah?
Kenapa orang selalu terlalu sinis.
Kenapa saya harus keluar?
Kenapa sih kamu suka sama aku?
Kenapa tidak datang?
Kenapa tidak dicoba?
Kenapa tidak kau lepas jasmu?
Kenapa tidak makan malam bersama kami?
Kencangkan sabuk pengaman ketika kau mengendarai mobil.
Kendalikan dirimu!
Kendalikan dirimu.
Kendaraan elektrik bebas polusi
Kendaraan roda dua tidak boleh masuk melalui pintu depan.
Kenyataannya, dia sudah berbohong.
Kepada dia.
Kepada kalian.
Kepada kami.
Kepada mereka.
Kepada siapa kamu memberikannya?
Kepadamu.
Kepala saya masih merasa pusing.
Kepalaku masih terasa pusing.
Kepalaku sakit.
Kepribadianmu mencerminkan pilihan politikmu.
Keraguan-raguan menjaga dari risiko.
Kerannya bocor.
Keren!
Kereta akan tiba di stasiun.
Kereta apa yang akan kamu naiki?
Kereta bawah tanah murah, cepat, dan sangat praktis.
Kereta berhenti karena topan besar datang.
Kereta ini berjalan antara Tokyo dan Osaka.
Kereta ini menuju New York.
Kereta ini pergi ke Tokyo.
Kereta itu akan melintasi stasiun Motomachi.
Kereta itu tiba sesuai jadwal.
Kereta kami berangkat jam setengah sembilan.
Kereta mana yang akan Anda naiki?
Kereta mana yang akan kamu naiki?
Kereta sudah datang.
Kereta terlambat karena topan.
Kereta tersebut terguling.
Keretanya baru saja berangkat.
Keretanya datang tepat waktu.
Keretanya di sini.
Keretanya dijadwalkan untuk tiba pada pukul enam.
Keretanya sudah akan berangkat.
Keretanya tiba sesuai jadwal.
Keretanya tiba tepat waktu.
Keringkan celananya di atas radiator.
Kerja bagus!
Kerja yang bagus!
Kerjakan satu hal dalam satu waktu.
Kerongkongan saya kering.
Kertas terbuat dari kayu.
Kerugian mereka mencapai satu juta yen.
Kerugiannya mencapai satu juta dolar.
Kerupuknya enak nih.
Kesabaran merupakan kebajikan yang sukar ditemukan belakangan ini.
Kesadaran tidak terbatas dan merupakan kenyataan yang sesungguhnya.
Kesalahan bisa terjadi.
Kesehatan itu lebih berharga dibandingkan dengan emas.
Kesehatan lebih penting dari hal apapun.
Kesehatan lebih penting dibanding emas.
Kesehatannya menurun karena ia gelisah dan bekerja terlalu keras.
Kesempatan tidak akan datang untuk kedua kalinya.
Kesepakatannya batal di menit terakhir.
Kesimpulan ini sulit untuk dipungkiri.
Ketemu lagi ya!
Ketergantungan antar manusia adalah satu-satunya jalan bagi kita untuk bisa bertahan hidup.
Ketika Sir Alex Ferguson melihat pemainnya mulai kelelahan, dia selalu mengganti mereka.
Ketika Tom memberitahu Chris dia tidak suka syalnya, Chris pun melepasnya.
Ketika aku berjalan di sepanjang jalan ini, aku bertemu dengan seorang wanita.
Ketika aku kecil, ayahku adalah seorang sopir truk.
Ketika aku kecil, ibu sering membacakan dongeng untukku.
Ketika aku memasuki kafe, aku melihat dua pemuda sedang menyaksikan pertandingan gulat di televisi.
Ketika aku mencoba memindahkan mejanya, kaki mejanya membuat suara bising saat bergesekan dengan lantai.
Ketika aku menggigit, gigi yang ini terasa sakit.
Ketika ayahku mendapatiku pergi keluar dengan Nimrod Nick, dia menjadi sangat marah.
Ketika babi dapat terbang!
Ketika berbelanja, saya menggunakan kartu.
Ketika datang ke Jepang, saya mengambil foto di bandara.
Ketika dia kembali ke kamarnya, cincin berliannya telah hilang.
Ketika dia sampai stasiun, keretanya telah berangkat.
Ketika ia berada di Los Angeles, ia memiliki setidaknya enam pekerjaan yang berbeda.
Ketika istrinya meninggal dunia, dia menerima belasan surat belasungkawa.
Ketika kau menyimpan uang di bank, itu artinya kau mendepositokannya.
Ketika keluar, saya lupa mematikan lampu.
Ketika kita ingin membuat sesuatu.
Ketika masuk rumah di Jepang, sepatu dibuka.
Ketika melakukan sesuatu, lakukanlah yang terbaik.
Ketika memancing, dialah ahlinya.
Ketika merokok, saya menggunakan asbak.
Ketika musim dingin datang, sebelah utara Jepang sangat dingin.
Ketika musim panas datang, hawa menjadi panas.
Ketika musim semi datang, hawanya akan menjadi hangat.
Ketika naik kereta, dahulukan orang yang turun.
Ketika orang tuanya bertengkar, Ken selalu berpihak pada ibunya.
Ketika pintunya tidak bisa menutup dengan rapat, kau harus menyerut pintunya sedikit.
Ketika polisi tiba, para pencuri telah melarikan diri.
Ketika saya bangun, matahari sudah terbit tinggi di langit.
Ketika saya datang ke sini, saya tidak kenal siapa pun.
Ketika saya sampai stasiun, keretanya telah berangkat.
Ketika saya sedang makan malam, teman saya datang ke rumah.
Ketika semua anggota grup terhening, seseorang harus mencairkan suasana.
Ketika tidak mengerti, jangan ragu untuk bertanya.
Kewajiban sebagai pelajar, salah satunya belajar dengan rajin.
Kiamat sudah dekat.
Kimia adalah studi tentang materi.
Kimura seorang pelajar, tetapi Tanaka seorang pegawai perusahaan.
Kita akan bekerja di Osaka tahun depan.
Kita akan berjuang sampai akhir.
Kita akan bersama-sama.
Kita akan bertarung.
Kita akan bertemu di hari Kamis pagi.
Kita akan diselamatkan.
Kita akan membutuhkan waktu lebih.
Kita akan memikirkan tentang keuntungan yang akan kita peroleh nanti.
Kita akan pulang kerumah besok.
Kita bahkan tidak tahu cara menghubungi Tom.
Kita banyak membuang waktu.
Kita belajar bahasa Inggris setiap hari.
Kita belajar dari pengalaman bahwa kita tidak pernah belajar apapun dari pengalaman.
Kita berdua punya nama yang sama.
Kita beruntung sudah hidup.
Kita beruntung, kan?
Kita bisa berkembang.
Kita bisa melihat sekilas gaya hidup orang-orang dulu dari lukisan dinding ini.
Kita bisa mencari jati diri kita sendiri.
Kita bisa mendengarkan radio dan juga musik dengan radio kaset.
Kita bisa menemukan teman kemanapun kita pergi.
Kita bisa meninggalkannya di sini.
Kita bisa mulai?
Kita bisa pergi ke mana pun kalau kita membeli mobil.
Kita bisa pergi setelah makan siang.
Kita buang saja dia.
Kita buat perlombaan sekarang menjadi meriah.
Kita butuh uang untuk melakukan apapun.
Kita dalam grup yang sama, kan?
Kita diharuskan untuk belajar membaca kata.
Kita ditugaskan untuk membentuk kelompok yang terdiri dari tiga orang.
Kita hanya bisa melihat dhohirnya saja.
Kita hanya perlu menunggu waktu tepat.
Kita hanya punya tiga jam.
Kita harus berhati-hati kala melakukan sesuatu.
Kita harus bersaing harga dengan toko-toko lokal.
Kita harus fokus pada apa?
Kita harus melakukan sesuatu.
Kita harus melakukannya dengan benar.
Kita harus mematuhi kedua orang tua kita.
Kita harus mematuhi peraturan.
Kita harus memberitahukan kepada anak-anak bagaimana caranya melindungi diri sendiri.
Kita harus membiarkan Tom pergi.
Kita harus memperhatikan kedua orang tua kita.
Kita harus memperhatikan kesehatan tubuh kita.
Kita harus memperhatikan rambu-rambu lalu lintas.
Kita harus mencoba semua.
Kita harus mendengarkan perkataan pak guru dengan baik selama pelajaran.
Kita harus menghindari perang nuklir apapun yang terjadi.
Kita harus menunggu datangnya bantuan.
Kita harus mewariskan budaya kita pada generasi berikutnya.
Kita harus mulai dari sekarang.
Kita harus selalu melakukan yang terbaik.
Kita harus taat peraturan.
Kita harus terus bekerja.
Kita harus tetap bekerja.
Kita harus tetap di sini sampai Tom kembali.
Kita harus tetap sehat.
Kita harus tetap tenang.
Kita harus tidur paling tidak selama delapan jam sehari.
Kita hidup dalam damai.
Kita ketinggalan kereta terakhir.
Kita makan untuk hidup, bukan hidup untuk makan
Kita mau dapur dengan tempat penyimpanan yang besar.
Kita memainkan banyak permainan berbeda di pesta itu.
Kita membuat pangsit di dapur!
Kita membutuhkan aturan-aturan.
Kita memerlukan beberapa mil kabel.
Kita memiliki kemampuan untuk mengingat.
Kita memiliki pekerjaan penting yang harus dilakukan.
Kita mempunyai tiga lagi.
Kita menangkap Tom.
Kita mendapat masalah yang besar.
Kita mengekspresikan pikiran menggunakan bahasa.
Kita menyia-nyiakan minyak.
Kita merasakan cuaca yang baik kemarin
Kita mulai!
Kita naik pelayangan untuk menyebrang sungai.
Kita perlu melakukan sesuatu.
Kita perlu menghemat tenaga kita.
Kita punya banyak tujuan.
Kita punya sembilan puluh menit untuk membawa beton itu dari pabrik ke tempat pengerjaan.
Kita salah belok.
Kita saling berciuman.
Kita saling cium
Kita sedang mencari Tom.
Kita seharusnya memperhatikan pengumuman itu dengan benar.
Kita seharusnya tahu kalau Tom akan terlambat.
Kita semua berbicara dengan bahasa inggris.
Kita semua harus makan.
Kita semua pasti punya kesalahan.
Kita semua tahu kalau kau tidak mengonsumsi daging.
Kita sudah melakukan itu.
Kita sudah tidak punya roti lagi.
Kita telah membuat kesalahan besar.
Kita telah menanyakan jenis pertanyaan yang salah.
Kita teman sekelas.
Kita tidak bisa bermain tenis saat angin bertiup kencang.
Kita tidak bisa hidup tanpa air.
Kita tidak bisa hidup tanpa hutan hujan tropis.
Kita tidak bisa masuk jika tidak memiliki surat izin.
Kita tidak bisa pergi karena badai.
Kita tidak boleh membuang-buang percuma stok energi kita.
Kita tidak boleh membuang-buang percuma sumber energi kita.
Kita tidak dapat lepas dari masa lalu.
Kita tidak dapat memahami sains tanpa sebuah hipotesis.
Kita tidak dapat mengadakan konferensi pers pada hari Jumat.
Kita tidak harus menjualnya.
Kita tidak mengambil hikmah sama sekali.
Kita tidak perlu tergesa-gesa.
Kita tidak pernah lupa.
Kita tidak sampai harus menjual rumah kita.
Kita tidak sedang berperang, tapi berkompetisi.
Kita tinggalkan saja dia.
Kita wajib melalui pemeriksaan bea dan cukai saat kedatangan.
Klabaster dan Gizmo adalah kucing.
Kocok kartu reminya dengan hati-hati.
Kolam renangnya terbuka untuk umum.
Komentar-komentar lebih lanjut sudah tidak diperlukan.
Kompas ini akan berguna bagi perjalanan Anda.
Komputer adalah sebuah mesin yang rumit.
Komputer ini mahal tetapi sangat bagus.
Kondisi Tom memburuk.
Koneksi internetku terputus.
Konferensinya akan diadakan di Tokyo.
Konsep itu tidak masuk akal.
Konser itu mengagumkan.
Konyol!
Koper saya hilang di bandara
Kopi ini tidak cukup panas.
Kopi sebagai hidangan penutup.
Kopinya kurang.
Kopinya tumpah.
Korannya mana?
Koreksi ejaan saya bila itu salah.
Koreksi kesalahannya dan kembalikan berkas itu ke Tn. Luxemburg.
Kota Kibune terletak dekat Kyoto.
Kota Paris di mana?
Kota apa yang paling romantis di dunia?
Kota ini jalannya sempit.
Kota itu ada di kaki gunung.
Kota itu adalah salah satu kota paling berpolusi di dunia.
Kota itu bukanlah untukku.
Kota itu hidup kembali dengan semangat yang lebih besar.
Kota itu memiliki banyak jalan yang lebar.
Kota-kota itu memiliki kesamaan dalam peraturan lalu-lintas.
Kotak ini berisi apel.
Kotak ini kosong. Tidak ada apapun di dalamnya.
Kotak ini pendek dan panjang.
Kotak ini sangat berat.
Kotak itu kosong.
Kotak yang berat dibawa oleh orang laki-laki.
Kroasia berada di bagian tenggara Eropa.
Kru kapalnya sekarang lengkap.
Ku kira kau sedang mencoba menghubungi kami tadi.
Ku pikir Tom akan menyapa Mary tadi.
Kualitasnya bagus.
Kuat seperti singa, rajawali, beruang atau kaki rusa.
Kuberi nama anak kucing itu Tama.
Kuberikan apapun padamu kecuali ini.
Kubilang tidak!
Kucing bisa melihat dalam kegelapan.
Kucing bukan manusia.
Kucing hitam sedang memakan tikus putih.
Kucing itu sedang tidur diatas sofa.
Kucing punya dua telinga.
Kucing tidak makan pisang.
Kucing tidak suka air.
Kucing yang hilang tersebut masih belum ditemukan.
Kucing-kucing dapat melihat bahkan di tempat yang gelap.
Kucingku tersayang sudah seminggu hilang.
Kuda yang memenangkan balapan itu adalah milik tuan Johnson.
Kuda yang memenangkan balapan itu dimiliki oleh tuan Johnson.
Kuda-kuda ini milikmu.
Kudanya melompat.
Kudengar mereka telah menemukan jejak kaki manusia salju yang mengerikan di Pegunungan Himalaya.
Kue ini enak.
Kue ini enak. Coba dimakan.
Kue ini manis.
Kue ulang tahun dengan dua belas lilin diatansnya.
Kuemu enak.
Kuenya terlalu manis.
Kuharap aku tidak mengganggumu.
Kuharap dia akan menungguku.
Kuharap kita akan segera bertemu lagi.
Kuingin pergi sendiri berlibur ke pulau tak berpenghuni itu.
Kukira dia sakit.
Kukira kita tidak akan pernah keluar dari bangunan yang terbakar itu hidup-hidup.
Kuku saya patah.
Kukuku patah.
Kulakukan yang terbaik agar tidak mengganggumu belajar.
Kuliahnya berjalan lancar.
Kulkas kecilnya kotor.
Kuman di seberang lautan tampak, gajah di pelupuk mata tidak tampak.
Kuncinya ada di dalam lemari.
Kuncinya adalah sabar.
Kunyah makanan mu dengan perlahan.
Kupikir aku akan berlibur pekan ini.
Kupikir kamu tahu kemana Tom pergi.
Kupu-kupu ini langka di negara kami.
Kura-kura adalah reptil.
Kura-kura tidak punya gigi.
Kurang ajar sekali kamu!
Kurang lebih seperti itu.
Kurang tidur tidak baik bagi kesehatan anda.
Kurangi minum dan tidurlah lebih banyak.
Kurasa Tom akan segera kembali.
Kurasa Tom sedang mencari Mary.
Kurasa aku paham.
Kurasa berbahaya bagi anak-anak bermain di kolam.
Kurasa dia jujur.
Kurasa kamu tidak punya pilihan lain.
Kurasa sudah waktunya bagiku menyisihkan sedikit waktu untuk bersama dengan anak-anakku.
Kursi ini jelek.
Kursimu sama persis dengan milikku.
Kyoto dikunjungi oleh banyak turis.
Kyoto dulunya adalah ibukota Jepang.
Kyoto terkenal dengan kuil dan viharanya.
Laci mejanya terbuka.
Lagi.
Lagi?
Lagipula, itu masuk akal.
Lagu ini mudah dipelajari.
Lahan sawah bera itu sudah tidak menghasilkan lagi.
Lai bisa Uda wak baok oto?
Lain kali jangan datang terlalu awal.
Laki-laki itu memarahinya karena dia lemah.
Laki-laki itu mengangkat tangan untuk bertanya
Lakukan apa yang kamu pikir benar.
Lakukan apapun yang diperlukan.
Lakukan caramu sendiri kalau kamu tidak menyukai caraku.
Lakukan sekaligus.
Lakukan sesukamu.
Lakukan, tapi sekarang!
Lalu apa rencanamu setelah lulus kuliah?
Lalu apa yang kau lakukan?
Lalu apa yang kau sarankan?
Lalu lintas Jakarta Selatan di hari senin pagi biasanya macet.
Lalu, dimana dia sekarang..?
Lalu-lintas dijalan itu sangat buruk.
Lama-lama dia kehilangan kesabaran.
Lamaran Tom tidak diterima.
Lampu kamar mati.
Lampu lalu-lintas digunakan untuk mengatur lalu lintas.
Lampu sudah dimatikan.
Langit berwarna biru.
Langit itu biru.
Langit luas.
Langit menjadi sedikit mendung.
Langit musim panas tahun lalu selalu terlihat kelabu.
Langit tampaknya marah.
Langit timur mendung.
Langitnya biru.
Langitnya hampir setiap hari cerah.
Langitnya menjadi mendung.
Langitnya semakin gelap dan gelap.
Langitnya semakin gelap.
Lanjutkan ceritanya. Benar-benar menarik.
Lapar?
Lari Bill lebih cepat daripada lari Bob.
Lari Tom tidak secepat Bill.
Lari!
Latihan yang semanga membuatmu berkeringat.
Laurie langsing.
Laut di sekitar sini kotor.
Laut sana sangat cantik.
Lawan kata "berat" adalah "ringan".
Lawan kata dari salah adalah benar.
Layanan Bea dan Cukai untuk memeriksa barang bawaan.
Layang-layangnya naik ke atas.
Leanne sangat suka nuget ayam.
Lebih bagus.
Lebih baik aku mati daripada aku pergi.
Lebih baik berhenti membaca buku di tempat gelap.
Lebih baik kamu jangan bicara keras-keras di ruangan ini.
Lebih baik kamu tidak mengambil keuntungan dari kebaikan hatinya.
Lebih baik kau pergi dengan bus.
Lebih baik kita meninggalkannya tidak tersentuh.
Lebih baik tinggal di rumah daripada pergi keluar.
Lebih baik untuk saya tidak pergi.
Lebih cepat!
Lebih kencang.
Lebih keras.
Ledakan populasi adalah masalah yang serius.
Lelaki itu jelas mengelabui kami.
Lelaki yang kuat dilibatkan dalam berbagai kegiatan.
Lelucon Anda tidak lucu.
Lelucon tentang ibu tiri itu lucu karena sesuai dengan kenyataan.
Lemon adalah buah yang asam.
Lemparanmu jauh lebih baik ketimbang aku.
Leonor membuka botol dengan giginya.
Lepas jasmu dan silakan bersantai.
Lepas kaosmu dan berbaringlah.
Lepas kaus kakimu.
Lepaskan Tom!
Lepaskan jasmu.
Lepaskan tanganmu dari saya.
Letnan, kesabaranku lebih pendek daripada pedangku.
Libur musim dinginnya mulai hari apa?
Libur musim panas dari tanggal satu Agustus sampai tanggal tiga puluh September.
Libur musim panas dari tanggal satu Agustus.
Liburan musim panasnya mulai besok Senin.
Lift ini berhenti dari lantai dua sampai lantai sembilan.
Lihat dan dengarkan aku.
Lihat dan pelajarilah.
Lihat di bawah ini.
Lihat gedung yang tinggi itu.
Lihat ini!
Lihat itu!
Lihat saja nanti!
Lihat saya.
Lihat ukurannya!
Lihat!
Lihat! Buku itu terbakar.
Lihat, anjing saja tidak sekotor anjingmu.
Lihatlah anjing besar itu.
Lihatlah ke arah Tom.
Lihatlah permasalahannya, oke?
Lihatlah peta dunia.
Lihatlah rumah Mary yang nyaman.
Lilinnya mati bukan dimatikan.
Lilinnya mati sendiri.
Lilinnya padam dengan sendirinya.
Lima menit lagi pelajaran selesai.
Lina belajar bahasa Ilokano.
Lincoln membebaskan para budak itu.
Lompat!
Lompatlah setinggi mungkin.
Loncat bila terjadi sesuatu.
Loncat.
Los Angeles adalah kota terbesar kedua di Amerika Serikat.
Luar biasa!
Luas ya!
Lucuti senjatanya dan siksa dia sampai mati suamiku
Lukanya yang dalam tampak dalam air matanya.
Lukisan buatan Jim berbeda dengan yang lain.
Lukisan itu tidak akan dijual.
Lumayan.
Lupakan dirinya.
Lupakan sana!
Lupakan.
Lurus sampai perempatan, kemudian belok kanan.
Lusa ada pertandingan bisbol.
Lusa saya akan pergi berenang ke laut.
Maad, ada apa bapak tadi menelfon saya?
Maaf Pak, tadi saya sedang di jalan.
Maaf aku sudah terlambat cukup lama.
Maaf aku tidak meneleponmu semalam.
Maaf kalau penjelasannya kurang baik.
Maaf membuatmu menunggu begitu lama.
Maaf membuatmu menunggu.
Maaf saya datang terlambat.
Maaf saya tidak bisa membantu Anda. Tolong mintalah kepada yang lain.
Maaf saya tidak tahu
Maaf sudah mengecewakanmu.
Maaf telah mengganggu pembicaraan Anda.
Maaf ya aku telepon kamu malam-malam begini.
Maaf!
Maaf, aku bangunin kamu?
Maaf, aku membuat sebuah kesalahan.
Maaf, aku tidak bisa tahan denganmu.
Maaf, apakah ada yang salah dengan perkataanku?
Maaf, apakah ini jalan yang benar kearah stasiun metro?
Maaf, apakah saya boleh mencoba memakai baju ini.
Maaf, berapa harga sweter ini?
Maaf, bisa tolong ambilkan garam dan mericanya?
Maaf, bolehkah saya meminjam toiletnya?
Maaf, bolehkah saya meminta secangkir teh lagi?
Maaf, di mana toilet.
Maaf, ibuku sedang tidak di rumah.
Maaf, jam berapa sekarang?
Maaf, mana jalan menuju stasiun yang paling singkat?
Maaf, mau tanya. Perpustakaan di mana.
Maaf, saya melupakannya.
Maaf, saya tidak bisa tinggal lebih lama.
Maaf, saya tidak mengerti ucapanmu.
Maaf, siapakah nama Anda?
Maaf, tapi kuncinya tidak dapat digunakan.
Maaf, tapi saya sibuk saat ini.
Maaf, tapi saya sudah punya pacar.
Maaf.
Maaf...
Maafkan saya karena datang terlambat.
Maafkan saya, saya tidak dapat pergi.
Maafkan saya, tetapi kami tidak dapat mengeluarkanmu.
Macam apapun permainan yang aku dan kau mainkan, kau tidak pernah menang.
Mafia adalah salah satu jenis organisasi kriminal.
Magda akan menikah dengan orang Spanyol.
Magdalena dan Ania adalah teman baik.
Maha Suci Allah.
Mahal sekali.
Majalah apapun boleh.
Majalah ini menarik.
Majalah ini tebal dan berat.
Majalah tidak bisa dipinjam di perpustakaan.
Makan apa malam ini?
Makan banyak sayuran.
Makan ikan bagus untuk kesehatanmu.
Makan itu kebutuhan pokok.
Makan malam hari ini adalah kare.
Makan malam kemana kita sekarang?
Makan malam kemarin adalah masakan daging.
Makan malam setiap hari saya masak sendiri.
Makan malamnya mendingin.
Makan malamnya sungguh lezat!
Makan pagi telah dipesan.
Makan pelan-pelan.
Makan selalu menimbulkan resiko sakit karena makanan.
Makan tidak boleh tergesa-gesa.
Makan yang banyak.
Makanan Jepang enak tetapi mahal.
Makanan dan pelayanannya baik sekali.
Makanan dengan kalori tinggi tidak baik untuk kesehatanku.
Makanan ini mentah.
Makanan ini terlalu asin.
Makanan itu enak sekali.
Makanan kesukaan Anda apa.
Makanan padang biasanya ada rendang, dendeng, dan perkedel.
Makanan segar memang sangat lezat.
Makanan terbaik saat ini.
Makanan yang disebut Mirano ini bagaimana cara pembuatannya?
Makanan yang saya sukai adalah kare.
Makanan!
Makanannya sangat enak sampai-sampai saya makan terlalu banyak.
Makanlah sayur agar tumbuh besar dan kuat.
Makanlah sesuatu.
Makanlah!
Makanlah.
Makasih banyak.
Makasih!
Makasih.
Makhluk itu pun kemudian memerintahkan makhluk â€“ makhluk yang barusan keluar
Makin berkualitas kamus itu, tentu makin mahal harganya.
Makin hari makin dingin.
Makin lama, makin berguna.
Maksudnya?
Malam adalah waktu di mana kebanyakan orang beristirahat.
Malam hari berbahaya karena gelap.
Malam ini kemungkinan akan turun hujan.
Malam ini sangat dingin.
Malam ini saya akan belajar karena besok ada ujian.
Malam ini saya akan menelepon teman saya.
Malam ini saya berencana belajar dalam waktu lama.
Malam ini saya bertemu dengan Pak Kimura di stasiun.
Malam ini saya keluar kantor awal dan pulang ke rumah.
Malam ini saya kencan dengan Tom.
Malam ini saya makan nasi di rumah teman.
Malam ini saya mengerjakan pekerjaan rumah di perpustakaan.
Malam ini saya menginap di hotel.
Malam ini saya menunggu Pak Kobayashi di stasiun.
Malam ini saya tidak ingin pergi ke mana-mana.
Malam ini teman saya menginap di rumah.
Maling itu kabur saat melihat polisi.
Malu banget.
Malu bertanya sesat di jalan.
Mama, aku lapar.
Mama, perutku lapar.
Mana ada yang bisa melawan singa si raja hutan itu!
Mana jaketmu?
Mana jasmu?
Mana mana?
Mana mungkin Tom memukul Mary.
Mana yang lebih berat, timbel atau emas?
Mana yang lebih kamu suka, wine putih atau merah?
Mana yang lebih kamu suka: musim panas atau musim dingin?
Mana yang merupakan sekolah yang menelaah tentang ideologi Buddhisme?
Mana yang paling kau sukai, bahasa Inggris atau musik?
Manakah berkas yang benar?
Manapun yang Anda pilih, itu akan memberikan Anda banyak manfaat.
Mandilah dua kali sehari.
Manjemen limbah pabrik belum dilakukan dengan baik di indonesia
Mantel ini sepuluh ribu yen.
Manusia berusaha, Tuhan yang mengaturnya.
Manusia ditakdirkan untuk menderita.
Manusia terdiri atas jiwa dan raga.
Manusia tidak bisa hidup di Mars.
Manusia tidak seharusnya sendiri.
Marah tidak memberikan manfaat apa-apa.
Marc akan menjual mobil.
Mari berhenti dan beristirahat sejenak.
Mari berpesta.
Mari bersenang-senang!
Mari cari solusi yang bisa diterima semua orang.
Mari istirahat dan minum kopi.
Mari kembali ke kantor.
Mari kita berhenti dan beristirahat sejenak.
Mari kita beristirahat sebentar di dekat sini.
Mari kita biarkan Tom yang melakukannya.
Mari kita biarkan anak laki-laki itu mencoba.
Mari kita biarkan dia yang melakukannya.
Mari kita biarkan mereka yang melakukannya.
Mari kita bicara tentang apa yang akan kita lakukan dengan hal itu.
Mari kita cari tempat yang bisa diduduki di sebelah depan.
Mari kita coba lihat.
Mari kita coba sesuatu.
Mari kita coba!
Mari kita coba.
Mari kita duduk di sana dan makan nasi kotak.
Mari kita lakukan dengan cara ini.
Mari kita lakukan dengan caraku.
Mari kita lakukan dengan caramu.
Mari kita lakukan lagi.
Mari kita lakukan lain kali.
Mari kita lakukan malam ini.
Mari kita lakukan sekarang juga.
Mari kita lakukan sekarang.
Mari kita lakukan sendiri.
Mari kita lakukan untuk mereka.
Mari kita lakukan untuknya.
Mari kita lakukan!
Mari kita lakukan.
Mari kita lihat apakah Tom bisa mengurusnya sendiri atau tidak.
Mari kita lihat apakah kita bisa melakukannya tanpa bantuan apapun atau tidak.
Mari kita lihat peta kota!
Mari kita melakukannya dengan santai dan tidak tergesa-gesa.
Mari kita melakukannya dengan tidak tergesa-gesa dan sesuaikan dengan kemampuan kita.
Mari kita melakukannya ketika ia tiba.
Mari kita melakukannya lagi.
Mari kita melakukannya lagi. Ini sangat menyenangkan.
Mari kita melakukannya sekali lagi.
Mari kita melakukannya sekarang.
Mari kita melakukannya sepulang sekolah.
Mari kita melakukannya setelah ia tiba.
Mari kita melakukannya untuk Tom.
Mari kita melakukannya!
Mari kita melakukannya.
Mari kita membicarakan tentang pekerjaanmu.
Mari kita mencari sesuatu untuk diduduki.
Mari kita mencari tempat untuk berteduh.
Mari kita mencoba melakukan sesuatu.
Mari kita mencoba melakukannya.
Mari kita mencobanya.
Mari kita mendengarkan musik.
Mari kita mengobrol sambil minum bir dingin.
Mari kita menunggu hingga hujannya berhenti.
Mari kita menunggu hujannya berhenti.
Mari kita menyederhanakannya.
Mari kita mulai bekerja.
Mari kita mulai pestanya.
Mari kita naik kereta Intercity-Express.
Mari kita pecat dia.
Mari kita pergi ke pantai.
Mari kita pergi tidur.
Mari kita pertahankan pernikahan kita.
Mari kita rayakan hari ulang tahun ini dengan meriah!
Mari kita selesaikan pekerjaan kita.
Mari kita selesaikan segera.
Mari kita terbangkan layang-layang.
Mari kita tidak menambah-nambah lagi kebodohan.
Mari kita tidur.
Mari kita tunda masalah itu hingga besok.
Mari lihat apa yang bisa kutemukan.
Mari makan malam sebelum ke pertandingan baseball.
Mari melakukan pendekatan terhadap masalah ini dari sudut yang berbeda.
Mari menyeberang di sini.
Mari naik kereta bawah tanah.
Mari saya bawakan barang itu.
Mari saya coba!
Mari sudahi hari ini.
Mari, kita mulai!
Maria adalah kutu buku.
Maria berkata kepada dirinya sendiri, "Aku sangat beruntung".
Maria mengeluarkan banyak uang untuk pakaian.
Mario sakit parah sampai-sampai dia kesulitan untuk bergerak.
Mark mengetahui letak bandar udara dengan baik. Ia langsung menuju Bea dan Cukai.
Marko punya seekor anjing. Anjingnya sangat kecil.
Mary adalah gadis yang cantik.
Mary adalah gadis yang enak diajak bicara.
Mary adalah gadis yang menawan.
Mary adalah seorang yang anggun.
Mary adalah yang paling malas diantara teman-teman sekolahnya.
Mary belajar dengan lebih giat karena perkataan pak guru.
Mary belajar di kamarnya.
Mary belum berangkat.
Mary belum mulai.
Mary berpikir kalau semua orang selalu memperhatikan apapun yang ia lakukan.
Mary bisa Bahasa Jepang.
Mary bisa berenang.
Mary bukan gadis yang tepat untukmu.
Mary dan Alice sering mengenakan pakaian yang sama.
Mary dapat memahami bahasa Mandarin.
Mary gagal lagi. Meski begitu, dia masih muda.
Mary harus pergi ke sekolah.
Mary ingin menjadi seorang pengajar.
Mary itu bukan pacarku.
Mary makan salad ayam panggang.
Mary membawa semangka.
Mary memenangkan penghargaan "Pemain Wanita Terbaik".
Mary memilih untuk mengabaikan perilaku Tom.
Mary memiliki banyak teman dan sangat berbakat.
Mary memiliki ketertarikan dalam bahasa Jepang dan sejarah.
Mary memutuskan untuk tidak akan menemuinya lagi.
Mary menabur gandum di ladangnya.
Mary mencabut sebuah pistol dan menembak Tom.
Mary mendengar suara.
Mary menolak bahwa dia mencuri uangnya.
Mary menolak undangan ke konser.
Mary pergi bermain dengan Tom.
Mary pergi ke salon.
Mary pindah rumah untuk tinggal bersama orang tuanya.
Mary sangat suka susu.
Mary sedang menenun sebuah karpet.
Mary selalu membantu pacarnya mengerjakan tugas.
Mary selalu membentak ketika dia marah.
Mary suka bersantai di tamannya di dekat danau yang tenang.
Mary takjub pada Tom yang bisa dengan tepat merasakan apa yang ia rasakan.
Mary tidak lagi mengonsumsi ikan tuna setelah melihat bagaimana cara ikan-ikan itu ditangkap.
Mary tidak menyukai pria yang terlihat seperti Tom.
Mary tidak punya teman bicara, tapi dia tidak merasa kesepian.
Mary, bisakah kamu lebih pelan?
Mary, tolong peluk aku.
Marylah satu-satunya yang dapat membujuk Tom.
Masa kecilku menyenangkan.
Masa?
Masakan Korea pada umumnya pedas.
Masakan Prancis dimakan dengan menggunakan pisau dan garpu.
Masakan buatan ibu sangat enak.
Masakan ini bisa dibuat di rumah.
Masakan ini dimakan tanpa dibubuhi apa-apa.
Masakan ini kelihatannya tidak enak.
Masakan ini menggunakan dua butir telur.
Masakan pesta tidak enak.
Masalah ini bermula dari kesalahpahaman.
Masalah ini layak dipertimbangkan.
Masalah ini tidak akan selesai.
Masalah kami lebih buruk ketimbang masalah kalian.
Masalahmu sama denganku.
Masalahnya adalah kita tidak punya cukup uang.
Masalahnya bukan pada tujuan pendidikan tapi lebih kepada pelaksanaannya.
Masalahnya kita tidak tahu apa-apa.
Masalahnya saya tidak punya uang.
Masaru tidak menyukai warna ini.
Masih ada banyak musik yang akan kami putar, jadi jangan ke mana-mana.
Masih ada cukup waktu.
Masih ada kemungkinan kalau itu benar.
Masih ada orang-orang yang tidak bisa membaca.
Masih banyak sekali hal yang harus dilakukan. Mari kita selesaikan!
Masih belum ada kabar darinya.
Masih belum jelas apakah dia akan setuju atau tidak.
Masih kurang sebuah kotak lagi.
Masihkah Marika tinggal dengan orang tuanya?
Masukkan lobster mulai dari kepalanya ke dalam panci yang berisi air mendidih.
Mata Tom biru.
Mata Tom merah, dan ia terlihat sangat lelah.
Mata adalah cermin dari jiwa.
Mata adalah cermin hati.
Mata adalah jendela hati.
Mata adalah organ yang berfungsi untuk melihat.
Mata dan kepalaku sakit karena menangis terlalu banyak.
Mata dibalas mata, gigi dibalas gigi.
Mata kamu ada kantung matanya tuh.
Mata sama tajamnya seperti lidah.
Mata saya lelah karena saya membaca buku di ruang gelap.
Mata uang Eropa melemah terhadap dolar.
Matahari bersinar lebih terang setelah badai.
Matahari sudah hampir terbit.
Mataharinya mulai terbenam.
Mataku sakit saat lensa kontakku bergeser.
Mataku sakit.
Matang lebih baik.
Matanya mengeluarkan air mata.
Matematika adalah segalanya
Matematika ditulis untuk matematikawan.
Mati!
Mati?
Matikan televisinya. Aku tidak bisa berkonsentrasi.
Mau aku antar sampai rumah?
Mau aku bantu?
Mau aku traktir minum?
Mau bergabung dalam pembicaraan kami?
Mau bicara apa?
Mau coba satu gigitan?
Mau coba?
Mau istirahat sebentar?
Mau istirahat?
Mau kamu suka atau tidak, kamu harus tetap melakukannya.
Mau ke Bogor atau Bekasi?
Mau ke mana?
Mau kopi atau teh?
Mau kumpul-kumpul lagi akhir pekan depan?
Mau makan apa?
Mau makan atau minum?
Mau makan batagor atau ketoprak?
Mau makan makanan spesial?
Mau makan sesuatu?
Mau minum apa?
Mau minum sesuatu?
Mau naik kereta atau mobil?
Mau nonton film apa ya hari ini?
Mau pergi bareng sampai ke stasiun?
Mau pergi bareng?
Mau pergi ke bioskop?
Mau pergi ke mana musim panas ini?
Mau pergi ke mana?
Mau pergi makan bersamaku?
Mau pergi minum kopi atau yang lain?
Mau pulang?
Mau saya ambilkan minuman?
Mau saya bantu?
Maukah Anda bergabung dengan saya?
Maukah Anda pergi makan bersama saya?
Maukah anda memberitahu saya bagaimana cara pergi ke Shinjuku?
Maukah anda memeriksa olinya?
Maukah anda untuk jalan jalan dan mencari makanan?
Maukah kalian tinggal di sini sementara?
Maukah kamu berdansa denganku?
Maukah kamu bermain tenis hari Minggu?
Maukah kamu mendengarkan curhatku?
Maukah kamu tinggal di sini sementara?
Maukah kau berdansa?
Maukah kau mengatakannya sekali lagi?
Maumu apa?
Maumu seperti apa sih..?!
Mawar ini sangat indah.
Max melihat ke dalam cermin selama ia berbicara.
Max menjelaskan kepada Julie kenapa ia tidak dapat pergi ke pesta perpisahannya.
Maya hendak mengikuti acara seminar nasional di Jakarta Pusat
Maya merupakan anak yang sangat pintar, dia selalu mendapat rangking pertama dikelasnya
Mayolica adalah tembikar dari Spanyol dan Italia.
Mayones itu dipenuhi oleh bahan kimia!
Meg bahkan tidak melihat ke arahku.
Meg sedang menyiapkan sarapan.
Meja ini bundar.
Meja ini diperuntukkan bagi anak-anak.
Meja ini terlalu berat untuk Patty angkat.
Meja ini terlalu berat untuk diangkat.
Meja itu makan banyak tempat di ruangan ini.
Meja itu terlihat kecil di ruangan ini.
Meja yang digunakan Ken itu sudah tua.
Meja yang mana?
Mejanya tertutup oleh debu.
Mel menanam salad di dapur.
Melarikan diri itu memalukan, tapi itu berguna.
Melihat dengan telinga.
Melihat mu bahagia dengan ku di masa depan.
Melihat salah satu anggotanya terjatuh makhluk â€“ makhluk yang lain langsung menyerang
Melihatnya bisa berbicara bahasa Perancis dengan fasih, dia mungkin belajar di Prancis.
Memalukan!
Memang apa bagusnya itu?
Memang terdengar aneh, tapi itulah kenyataannya.
Memangnya kamu mau pergi ke mana?
Memangnya kamu nggak kepanasan?
Memangnya kau tidak kepanasan?
Memangnya nggak panas?
Memangnya tidak panas?
Mematuhi aturan adalah kewajiban kita semua.
Membaca buku itu tidak membosankan.
Membayar pajak adalah awal dari kehidupan yang sebenarnya.
Memberi lebih baik daripada diberi.
Membosankan sekali!
Membosankan sekali.
Membuat hal semakin buruk, lalu lintasnya buruk.
Membuat model pesawat adalah satu-satunya hobi yang dimiliknya.
Membuat sebuah makanan cepat saji.
Memerlukan pemberitahuan pabean.
Memisahkan sampah itu wajib.
Memotong itu dengan sebuah pisau.
Memotongnya dengan sebuah pisau.
Memuji anak adalah hal yang penting.
Menambah kata ke dalam kalimat
Menang benar?
Menarik.
Menariknya!
Mencapai cita-cita tidaklah mustahil.
Mencari pekerjaan itu susah.
Mencintai itu lebih baik ketimbang dicintai.
Mencintai kehidupan adalah mencintai Tuhan.
Mencoba lebih baik daripada tidak.
Mendapatkan Penghargaan Nobel adalah impian saya.
Mendengar mengenai apa yang orang lain pelajari memaksa diriku belajar.
Mendingan naik ojek daripada bus.
Menerima cinta seseorang.
Menerjemahkan kalimat dengan baik. Jangan dipengaruhi oleh terjemahkan kepada bahasa lain.
Mengagumkan bisa bertemu denganmu secara langsung.
Mengagumkan!
Mengakui kesalahan merupakan wujud dari sifat ksatria.
Mengapa Anda belajar bahasa Jepang.
Mengapa Anda tidak menghadiri kelas.
Mengapa aku harus menolong Tom?
Mengapa burung ini disebut robin redbreast?
Mengapa dia melakukannya?
Mengapa ini harus terjadi?
Mengapa ini rahasia?
Mengapa kalian tidak ingin menyuruhku membawanya?
Mengapa kalian tidak mau katakan kebenaran pada kami?
Mengapa kamu bertanya?
Mengapa kamu gagal di ujian masuk?
Mengapa kamu mau belanja di sini? Semuanya mahal.
Mengapa kamu mau melakukannya?
Mengapa kamu memandangku seperti itu?
Mengapa kamu memberinya kado ini?
Mengapa kamu membutuhkan tusuk gigi ini?
Mengapa kamu mengatakan itu?
Mengapa kamu menginginkan mobil tua itu?
Mengapa kamu mengira bahwa Tom yang melakukannya?
Mengapa kamu pergi keluar?
Mengapa kamu terburu-buru seperti itu?
Mengapa kamu terlihat begitu sedih?
Mengapa kamu tertarik kepada saya?
Mengapa kamu tidak bekerja?
Mengapa kamu tidak ikut memancing dengan kami akhir minggu ini, jika kamu tidak sibuk?
Mengapa kamu tidak mau katakan kebenaran pada kami?
Mengapa kamu tidak memperbaiki motormu?
Mengapa kamu tidak memperoleh pekerjaan?
Mengapa kamu tidak menghubungiku untuk meminta bantuan?
Mengapa kita tidak naik taksi?
Mengapa kita tidak pulang?
Mengapa lebah meninggal setelah menyengat?
Mengapa mereka memenjarakannya?
Mengapa rokmu begitu panjang?
Mengapa saya harus membayar?
Mengapa saya harus menunggu?
Mengapa tidak ada yang ingin kau sampaikan?
Mengapa tidak bertanya langsung padanya?
Mengapa.
Mengapa?
Mengemis, meski hanya tiga hari, akan menjadi kebiasaan.
Mengerikan sekali!
Mengerti.
Mengerti?
Mengerti? Kamu harus belajar bahasa asing.
Mengunjungi benteng itu adalah pengalaman yang bernilai.
Menjadi tunangan bukanlah menjadi suami.
Menjauhlah dari pintu.
Menjauhlah dariku.
Menjijikkan!
Mentega terbuat dari krim.
Menu set di kantin itu murah dan enak.
Menunggu di sini.
Menunggu!
Menurut Anda, pendingin ruangan apa yang paling efisien?
Menurut pelatih, Bob adalah perenang bagus.
Menurut ramalan cuaca, besok siang akan turun hujan.
Menurut saya Jepang adalah negara yang paling aman.
Menurut saya kopinya terlalu pahit, jadi saya tidak meminumnya.
Menurut saya yang kedua.
Menurutku itu bukan ide yang bagus.
Menurutku jika kamu mendengarkan apa yang dikatakan gurumu dengan seksama, kamu akan bisa memahaminya.
Menurutku pistol itu tidak berpeluru, tapi kamu masih harus berhati-hati.
Menurutmu Tom masih hidup?
Menurutmu apa arti ini?
Menurutmu apa yang terjadi kalau misalnya rotasi bumi terhenti?
Menurutmu dari sini sampai Tokyo akan memakan waktu berapa lama?
Menurutmu dia tinggal di mana?
Menurutmu mana yang benar?
Menyakiti orang lain itu tidak baik.
Menyedihkan!
Menyerah bukan jawaban.
Menyiapkannya sekaligus.
Meong.
Merajut dapat merupakan hobi yang mahal.
Merauke adalah kota paling timur di Indonesia.
Merebahkan diri di sofa.
Meredakan kerusuhan adalah kewajiban pemerintah.
Mereka ada di kelas Joe tahun lalu.
Mereka adalah aktor.
Mereka akan aman di sini.
Mereka akan datang jam lima tepat.
Mereka akan mati.
Mereka akan mencobanya lagi.
Mereka akan mengikutimu.
Mereka akan pulang kerumah besok.
Mereka akan tetap bahagia, terlepas dari apa yang akan mereka dapatkan kembali.
Mereka baru saja sampai.
Mereka basah oleh hujan.
Mereka bekerja sangat keras sehari-hari.
Mereka belum pulang ke rumah.
Mereka beranjak pergi sebelum filmnya berakhir.
Mereka berasal dari mana?
Mereka berbicara dalam bahasa Inggris di Selandia Baru.
Mereka berdua setuju.
Mereka berenang.
Mereka berhasil selamat meskipun bangunannya telah hancur.
Mereka berkata bahwa mereka bahagia.
Mereka berkata seperti apa?
Mereka berkeinginan untuk mengubah pandangan dan rencana mereka.
Mereka bertengkar cukup sering.
Mereka bukan pendatang gelap.
Mereka butuh uang.
Mereka dulunya menjunjung tinggi derajat ayahnya.
Mereka hanya ingin bersenang-senang.
Mereka ingin menunjukkan identitas.
Mereka ini adalah anak-anak laki-lakiku.
Mereka ini adalah anak-anakku.
Mereka ini siapa?
Mereka kemungkinan akan datang dengan mobil.
Mereka lumayan menyenangkan.
Mereka lupa mengunci pintu.
Mereka masih belum bangun.
Mereka masih mencari bukti-buktinya.
Mereka masih muda.
Mereka melakukan percobaan kimia baru.
Mereka melakukan segala yang mereka bisa untuk menjalin hubungan baik.
Mereka melalui pemeriksaan bea dan cukai di Sao Paulo.
Mereka melepaskan dahaga mereka di sumber mata air itu.
Mereka melihat ke arahku dan tersenyum.
Mereka melupakan segalanya tentang Nuh, yang telah menyelamatkan mereka.
Mereka memandang dia seolah-olah pemimpin mereka.
Mereka memanggilku Bob.
Mereka membayar bea masuk.
Mereka memberitahuku untuk menunggu di sini
Mereka memberitahunya, "Besok kau akan digantung." Mendengar hal itu sama sekali tidak membuatnya senang.
Mereka memborgol Tom.
Mereka membuat keributan besar semalam.
Mereka membuka pintu.
Mereka membutuhkannya
Mereka memenangkan medali perak.
Mereka memeriksa apakah ruangan itu kosong.
Mereka memilih pak Tanaka sebagai kapten tim.
Mereka memilihnya sebagai ketua.
Mereka mempunyai dua orang anak perempuan, yang keduanya menjadi seorang pianis terkenal.
Mereka mempunyai satu anak.
Mereka memutuskan untuk bermukim di Virginia tahun itu
Mereka menamai anak laki-laki mereka John.
Mereka menang.
Mereka menanyakan ayah saya.
Mereka mencoba untuk menghubunginya.
Mereka menentang teori evolusi Darwin.
Mereka mengajukan kasus itu ke pengadilan.
Mereka mengatakan bahwa dia adalah musisi ketika masih muda.
Mereka mengayuh mundur sepedanya dengan panik.
Mereka mengenal kita.
Mereka menghadirinya.
Mereka mengumpulkan dan membariskan kursinya dengan rapi.
Mereka menikah enam bulan yang lalu.
Mereka menikah secara diam-diam.
Mereka meninggalkannya.
Mereka menjual buku-buku bekas di toko ini.
Mereka menolak proposalku.
Mereka menyarankannya untuk pergi sendirian.
Mereka menyelesaikan proyek itu sesuai dengan jadwal.
Mereka menyetir mobilnya secara bergantian.
Mereka merupakan orang-orang yang ceria.
Mereka mulai memproduksi mesin itu dalam jumlah banyak.
Mereka percaya dengan hal apapun.
Mereka pergi ke Medan.
Mereka pergi ke pantai.
Mereka pergi lebih awal.
Mereka pulang kembali ke Jepang.
Mereka pulang lebih awal.
Mereka punya banyak uang.
Mereka saling bekerja sama untuk memadamkan api.
Mereka saling berpelukan.
Mereka saling jatuh cinta.
Mereka saling menuduh.
Mereka sangat kelelahan sampai-sampai mereka tidak bisa belajar.
Mereka sedang memakan apel.
Mereka sedang mencari kebahagian.
Mereka sedang menonton film.
Mereka sedang menunggu Tom.
Mereka sedang menunggumu di depan pintu.
Mereka semua bersalah.
Mereka semua sedang sibuk.
Mereka suka perempuan.
Mereka takut padamu.
Mereka tampak seperti akan menangis.
Mereka tidak akan menemani anak-anak ke sekolah.
Mereka tidak ke sekolah saat akhir pekan.
Mereka tidak lagi berbicara denganku.
Mereka tidak menemukan bomnya.
Mereka tidak menyelesaikan apapun.
Mereka tidak percaya padaku.
Mereka tidak saling menyapa selama sisa tahun mereka bersekolah.
Mereka tidak seharusnya mencampuri urusan dalam negeri masing-masing negara.
Mereka tidak selalu patuh kepada orang tua mereka.
Mereka tidak senang dengan caranya memberikan perintah.
Mereka tidak suka berjoget.
Mereka tidak tertarik sama sekali.
Mereka tinggal di blok kami.
Mereka tinggal di hotel selama seminggu.
Mereka tinggal di sebuah rumah.
Merkurius adalah planet terkecil dalam tata surya kita.
Merokok berbahaya bagi tubuh.
Merokok dilarang di semua restoran di kota ini.
Merokok dilarang di semua rumah makan di kota ini.
Merokok tidak baik untuk Anda.
Merokok tidak baik untuk kesehatan.
Mesin ini bermasalah.
Meskipun dia telah tiada, aku tetap mencintainya lebih dari apapun juga.
Meskipun ia berulang kali mengatakan kalau ia mahasiswa, aku tidak bisa mempercayainya.
Meskipun kamu bilang jangan datang, dia tetap akan datang.
Meskipun kamus tergolong barang mahal, tetap saja ada beberapa orang yang tetap membelinya.
Meskipun kau adalah pacarku, bukan berarti aku harus setuju denganmu.
Meskipun menerima undangan, dia tidak datang.
Meskipun menjadi kakek nenek, kita harus tetap saling mencinta.
Meskipun perjalanan ke sana terbilang jauh
Meskipun sedang turun hujan, dia akan tetap bermain golf.
Meskipun terlihat penurut, semua laki-laki itu serigala. Ingat itu.
Mestinya kita tidak memberi tahu itu pada Tom.
Metode apa yang Anda gunakan dalam melakukan penemuan?
Metode apa yang Anda gunakan untuk mengatur berkas-berkas Anda?
Metode ini pasti bekerja.
Metode-metode milik Tom tidak lazim.
Michael masih belum memeriksa pintu-pintunya.
Mie buatan Indonesia sangat di minati oleh luar negri.
Miho bermain piano lebih bagus daripada Noriko.
Mike tersenyum.
Mike tertawa.
Mike tidak ikut berlatih kemarin
Mila memakai kerudung berwarna merah muda.
Mila memiliki sebuah buku cerita.
Milik kalian lebih buruk.
Mimpi indah!
Mimpiku semalam aneh.
Mimpinya adalah mengunjungi Paris.
Minggu depan di waktu seperti ini, kita ngapain?
Minggu depan kakak laki-laki Pak Lee datang bermain ke Jepang.
Minggu depan kakak perempuan saya menikah.
Minggu depan saat saya pergi ke situ, saya akan membeli dan membawa minuman.
Minggu depan saya akan bermain lagi dengan Pak Kobayashi.
Minggu depan saya berencana memotong rambut di salon.
Minggu depan saya pergi bermain ke Tokyo bersama teman.
Minggu depan saya pergi ke agen real estat dan mencari kamar baru.
Minggu ini ada empat ujian.
Minggu ini aku mau bawa bekal makan.
Minggu ini pelajaran bahasa Jepang libur.
Minggu kemarin, saya mengadakan pesta makan malam kecil.
Minggu lalu ada pesta pernikahan kakak perempuan saya.
Minggu lalu adalah hari ulang tahun ibu saya.
Minggu lalu saya pergi ke bioskop dengan Pak Lee dan menonton film.
Minggu lalu saya tidak bisa belajar karena sibuk.
Minggu lalu terus-menerus hujan.
Minggu yang panjang ya.
Minta dua coca-cola.
Minuman anggur itu rasanya luar biasa.
Minuman anggur terbuat dari anggur.
Minuman ini sangat enak.
Minuman yang paling saya sukai adalah teh.
Minumannya disajikan dalam tempurung kelapa.
Minumnya apa?
Minumnya bagaimana, Tuan?
Minumnya bagaimana?
Minumnya mau yang mana?
Minyak wangi itu memiliki aroma menenangkan.
Misalnya?
Mobil Jepang dijual di luar negeri.
Mobil Jepang mahal tetapi bagus.
Mobil Pak Tanaka putih dan besar.
Mobil apa yang kamu suka?
Mobil ini mogok.
Mobil ini pasti telah digunakan dengan cara yang kasar.
Mobil itu menabrak dinding.
Mobil itu menabrak pohon.
Mobil itu mengeluarkan asap tebal.
Mobil kami mogok dijalan itu.
Mobil kami rusak semalam.
Mobil lebih cepat daripada sepeda.
Mobil lucu ini apa namanya?
Mobil mahal, tetapi praktis.
Mobil pak guru di mana.
Mobil produksi Jepang digunakan di seluruh dunia.
Mobil siapa ini?
Mobil telah mengubah kehidupan kami.
Mobil tersebut rusak.
Mobil yang dikendarainya bukan miliknya
Mobil yang saya pinjam kondisinya kurang baik.
Mobilku mana?
Mobilnya biru.
Mohon beri tahu saya stasiun terdekat ke kantor anda.
Mohon maaf, kami kehabisan stok barang tersebut.
Mohon maaf, saya belum bisa menjawab pertanyaanmu.
Mohon maaf, saya tidak bisa.
Mohon pemberitahuan pabean anda.
Mohon tunggu giliran Anda.
Mohon tunggu sebentar.
Molekul ini berstruktur kristal.
Mona Lisa dilukis oleh Leonardo da Vinci.
Mona Lisa mungkin adalah lukisan paling terkenal yang pernah dibuat.
Monica tidak banyak belajar.
Moskwa terlihat indah dari angkasa.
Motor dan mobil boleh memasuki lahan parkir itu.
Mudah didapat, mudah hilang.
Muiriel tidak ada pilihan lain, kecuali hanya dengan menerima kekalahannya.
Muiriel tidak ada pilihan lain. Dia hanya dengan menerima kekalahannya.
Muka tom pucat
Mukamu merah.
Mukamu pucat, kamu gak apa-apa? Ke rumah sakit aja sekarang.
Mukanya masam saat dia tahu bahwa nilainya turun.
Mukanya teramat sendu.
Mukanya tertutup oleh jelaga.
Mulai besok saya akan belajar huruf kanji tiap hari.
Mulai bulan Juli hawanya akan semakin panas.
Mulai bulan depan, aku sudah tidak bekerja di perusahaan ini.
Mulai dari jam berapa saya bisa lapor masuk?
Mulai hari ini, berusahalah untuk datang tepat waktu.
Mulai minggu depan setiap hari akan ada ujian.
Mulai sekarang, kita akan berjumpa di kamar ini.
Mulai sekarang, mari kita makan siang di dapur.
Mulai tahun depan kakak laki-laki saya bekerja di bank.
Mulai!
Mulai.
Mulailah berlari.
Mulut Tom diplester dengan lakban.
Mulut mu harimau mu.
Mulutnya terbuka lebar.
Muncul keinginanku yang besar untuk memasak!
Munculnya euro adalah suar bagi milenium baru.
Mungkin Tom akan menyukai itu.
Mungkin akan turun hujan.
Mungkin aku akan melakukannya, tapi itu tergantung pada situasinya nanti.
Mungkin anda tau dimana buku-buku saya?
Mungkin besok akan turun hujan.
Mungkin besok saya akan pergi.
Mungkin dia lupa hari ulang tahunku.
Mungkin dia sedang sakit.
Mungkin dia tadi ketinggalan kereta.
Mungkin dia telah melakukan sebuah kesalahan.
Mungkin dia telah membuat sebuah kesalahan.
Mungkin itu tidak berarti apa-apa bagimu, tetapi itu sangat berarti bagiku.
Mungkin kalian telah melakukan sebuah kesalahan.
Mungkin kalian telah membuat sebuah kesalahan.
Mungkin kamu benar.
Mungkin kamu bertanya, kenapa aku pergi ke sana?
Mungkin kamu berusaha terlalu keras.
Mungkin kamu bisa berhasil.
Mungkin kamu telah melakukan sebuah kesalahan.
Mungkin kamu telah membuat sebuah kesalahan.
Mungkin kebahagiaan yang sedang menunggu kita bukanlah kebahagiaan yang kita inginkan.
Mungkin kita harus duduk di tempat lain.
Mungkin lebih baik aku buang saja ini ke tempat sampah.
Mungkin lebih baik kau menunggu di sebelah sana.
Mungkin nanti.
Mungkin saya gemuk, tapi saya semangat.
Mungkin saya tidak bahagia, tetapi saya tidak bunuh diri
Mungkin sebaiknya begitu.
Mungkin seharusnya aku tidak menetap di sini.
Mungkin seseorang membuat Tom melakukan hal itu.
Mungkin tertekan secara tak sengaja.
Mungkin untuk beberapa hari ini cuacanya akan tetap dingin.
Mungkin.
Mungkinkah anda masih memiliki koran Sabtu kemarin?
Mungkinkah saya gila?
Murid itu pergi tanpa berkata sesuatu.
Murid mirip dengan gurunya.
Murid-murid tidak ingat apa yang telah mereka baca di buku tersebut.
Museumnya ada di dekat sini.
Musik adalah bahasa universal dunia.
Musik membuat hidup kita menyenangkan.
Musim dingin adalah musim favoritku.
Musim gugur datang setelah musim panas berakhir.
Musim gugur sejuk.
Musim panas di Jepang panas.
Musim panas di Jepang sangat panas.
Musim panas di Kyoto sangat panas.
Musim semi sudah datang, tetapi hawanya belum hangat.
Musim semi sudah tiba. Setiap hari semakin panas.
Musisi memiliki banyak teman.
Mustahil!
Musuhnya itu dia. Apa kau tidak mengerti?
Mutlak bahwa kamu dibutuhkan dalam rapat ini.
Nafasnya?
Nah, mari kita mulai!
Naik kereta yuk!
Naik pesawat atau kereta?
Naikkan volume suaranya.
Nama "Kleopatra" menjadi persamaan kata dengan wanita yang cantik
Nama Anda mempengaruhi kepribadian Anda.
Nama anda, silakan.
Nama anjing itu adalah ken.
Nama belakang saya Ikeda dan nama depan saya Kazuko.
Nama guru bahasa Prancis pertamaku adalah Tom Jackson.
Nama itu membangunkan ingatanku.
Nama kamu siapa?
Nama keluarga saya adalah Wang.
Nama kucing itu adalah "Only you".
Nama margaku adalah Wang.
Nama saya Hashimoto.
Nama saya Ichiro Tanaka.
Nama saya Jack.
Nama saya adalah Yamada.
Nama temanmu siapa?
Namaku adalah Ludoviko.
Namaku dikenal oleh semua orang di kota kami.
Namaku dikenal oleh semua orang di sekolahku.
Namamu berada pada daftar diatas.
Namamu telah disebutkan.
Namanya Lucifera.
Namanya Tom.
Namanya dikenal diseluruh dunia.
Namanya dikenal oleh semua orang.
Namanya juga usaha.
Namanya sahabat, susah dan senang harus bersama.
Nampaknya hujan.
Nampaknya tidak ada seorang pun di rumah.
Namun jika Anda pulang sendirian, lebih baik Anda jangan berjalan melewati gang ini
Namun sekarang saya tinggal di Tokyo.
Namun, akhirnya apa yang kamu lakukan?
Nancy adalah perempuan yang sulit untuk aku dekati.
Nancy memberitahuku tentang kebakaran itu.
Nancy menceritakan kepadaku tentang kebakaran itu.
Nancy mirip dengan adikku.
Nancy takut anjing.
Nancy terlihat seperti adikku.
Nancy tersenyum bahagia.
Nancy tidak bermain tenis.
Nanti mari kita makan siang bersama-sama.
Nanti saya pergi mengembalikan buku ke perpustakaan.
Naoko berenang.
Naoko tinggal di rumah putih.
Naples adalah kota yang indah.
Napoleon Bonaparte lahir di Korsika.
Nasi biasa dimakan dengan sumpit di Jepang.
Nasi dan ayam goreng buatannya sangat nikmat.
Nasi di kantin murah dan enak.
Nasi goreng biasanya dijual oleh pedagang diwaktu malam hari.
Nasi kotak Pak Hayashi kelihatannya enak.
Nasi kuning yang dijual di depan stasiun kereta Kalibata sangat enak.
Nasi yang pulen susah ditemukan di warteg.
Nasihat gratis tidak selalu nasihat yang baik.
Natal kali ini saya ingin keberadaanmu, bukan hadiahmu
Negara Anda di mana.
Negara ini dibangun atas teriakan takbir dan toleransi.
Negara itu memiliki sumber daya alam.
Negara kami mengimpor teh hitam dari India.
Negara kita kaya akan hasil laut.
Negosiasinya dibatalkan.
Nenek Pak Kobayashi memakai kacamata.
Nenekku meninggal dengan tenang semalam.
Neptunus adalah planet kedelapan dalam tata surya.
Neptunus memiliki lingkaran hitam besar di permukaannya, yang dipercaya para ahli astronomi sebagai badai.
New Hampshire ada di sebelah Vermont.
New York adalah sebuah kota yang besar.
Ngantuk?
Ngg...
Nggak, makasih. Aku sudah kenyang.
Ngomong-ngomong,berapa umurmu?
Nicole bisa berbicara Jepang dengan baik.
Nikita Khrushchev ada di puncak kekuatannya.
Nikmati makananmu!
Nikmati makananmu.
Nikmati pekerjaanmu!
Non-kekerasan adalah poin pertama dalam kepercayaan saya.
Nona Swan adalah guru bahasa Inggris kami.
Nona Thomas mengajar sejarah kepada kami.
Novel barunya akan terbit bulan depan.
Novel berjudul "Tom dan Mary" disebut-sebut sebagai novel yang paling membosankan di dunia.
Novel ini ditulis oleh penulis asal Amerika.
Novel ini membosankan.
Novel ini susah dimengerti.
Nyalakan radionya.
Nyonya Smith adalah seorang wanita yang sudah lanjut usia.
Obat ini tidak memiliki efek samping yang berbahaya.
Oh! Benarkah?
Oh, baguslah.
Oh, baiklah kalau begitu.
Oh, begitu ya...
Oh, benarkah?
Oh, nama kebebasan yang indah.
Oke cukup. Aku sudah melakukan apapun yang aku bisa.
Oke cukup. Aku sudah melakukan apapun yang bisa kulakukan.
Oke cukup. Aku sudah melakukan semua yang aku bisa.
Oke, aaku akan mencari hal baru.
Oke.
Olahraga apa yang kau sukai?
Olahraga apa yang paling Anda sukai?
Olahraga favoritku adalah bermain ski.
Olahraga macam apa yang kau sukai?
Olahraga macam apa yang paling kau sukai?
Olahraga mana yang kamu sukai?
Olahraga yang paling saya sukai adalah bisbol.
Ombaknya tinggi.
Omong kosong!
Omong kosong.
Omong-omong, malam ini ada waktu?
Omongan orang ini adalah yang paling tidak masuk akal yang pernah aku dengar!
Opera apakah yang sedang dipertunjukkan di Lincoln Center saat ini?
Operasi adalah solusi yang terbaik.
Operasinya selesai dengan lancar.
Opini publik mulai berubah.
Orang Amerika adalah orang yang ramah.
Orang Cina suka bekerja keras.
Orang Hindu menyembah di kuil.
Orang Inggris pada umumnya konservatif.
Orang Inggris terbiasa untuk berdiri untuk mengantri.
Orang Italia sering minum kopi.
Orang Jepang dan Inggris biasanya menunggu di pemberhentian bis dengan mengantri.
Orang Jepang makan nasi dengan sumpit.
Orang Jepang, mereka makan sushis setiap hari?
Orang London amat bangga dengan jembatan ini.
Orang Mesir biasanya makan apa?
Orang asing menepuk pundakku dari belakang. Saya yakin dia mengira saya kenalannya.
Orang asing? Kamu berasal dari mana?
Orang berani di dalam rumahnya sendiri.
Orang bilang cinta itu buta.
Orang ini adalah kakakku.
Orang itu Pak Kobayashi.
Orang itu kakinya kurus dan panjang.
Orang itu kakinya sangat panjang.
Orang itu menakjubkan.
Orang itu meninggal beberapa jam yang lalu.
Orang itu mudah marah.
Orang itu pelajar asing di sekolah ini.
Orang itu selalu ribut selama pelajaran.
Orang itu telah meminjamkanku dua buku pagi ini.
Orang kulit hitam di Amerika dulu pernah mengatakan, "Berikan kami kebebasan".
Orang laki-laki itu badannya tinggi dan kakinya panjang.
Orang menebangi pohon-pohon - tidak semua - disamping jalan.
Orang menebangi pohon-pohon disamping jalan.
Orang nomor satu sampai nomor sepuluh, silakan masuk.
Orang romawi memuja dewi mereka, Juno.
Orang seperti itu apanya yang baik? Bukankah ia suka mempermainkan wanita?
Orang tua biasanya sangat bijaksana.
Orang tua itu marah dan merasa sakit hati.
Orang tua saya tidak di rumah sekarang.
Orang yang ada di sana mungkin Pak Yamada.
Orang yang badannya pendek itu Pak Kimura.
Orang yang berambut hitam itu Pak Matsui.
Orang yang gemuk cenderung banyak mengeluarkan keringat.
Orang yang ingin berbicara denganmu sudah datang di bawah.
Orang yang memakai baju kuning adalah Pak Hayashi.
Orang yang memakai kacamata itu adalah Pak Matsui.
Orang yang mengemudikan mobil harus mengenakan sabuk pengaman.
Orang yang muda dan ceria itu Pak Yamada.
Orang yang pertama kali datang kemari adalah aku.
Orang yang tidak dikenal pergi memasuki gedung itu.
Orang-orang di penjuru dunia merayakan Tahun Baru Tiongkok.
Orang-orang itu gila!
Orang-orang itu teman saya.
Orang-orang yang tinggal di sana adalah temanku.
Oranye itu warna apa?
Orderan saya belum datang ya?
Organisasi ini lahir setelah perang berakhir.
Oto apo nan katuju?
Pabrik ini juga beroperasi pada malam hari.
Pacarku meninggalkanku saat mengetahui aku hamil.
Pada akhir minggu saya mendaki gunung bersama teman.
Pada akhirnya Tom membuat keputusan yang tepat.
Pada akhirnya aku menemukan jawaban pertanyaan itu.
Pada akhirnya kami memutuskan untuk tidak pergi menonton film itu.
Pada akhirnya, dia memilih anak kucing yang satunya.
Pada akhirnya, kami mencapai kata sepakat.
Pada akhirnya, seseorang harus memberi tahu Tom kalau dia perlu menjaga perilakunya.
Pada awalnya aku mengira dia sakit.
Pada awalnya aku tidak tahu.
Pada hari Minggu adik laki-laki saya membaca buku dan menonton televisi.
Pada hari Minggu saya bermain tenis.
Pada hari Minggu, kami memajukan jamnya menjadi lebih lambat.
Pada hari Sabtu saya makan malam di rumah Pak Hayashi.
Pada hari Senin, Rabu, dan Jumat saya ada latihan sepak bola.
Pada hari libur lalu-lintas merayap sepanjang jalan raya.
Pada jam berapa kereta akan sampai di Yokohama?
Pada jam sibuk kemacetan memperlambat kedatangan saya selama dua jam.
Pada ketinggian itu cuaca dapat berubah secara cepat tanpa peringatan.
Pada malam hari, semuanya terlihat berbeda.
Pada malam itu terjadi sebuah kebakaran.
Pada musim gugur, dedaunan berubah warna dan berguguran.
Pada musim panas yang lalu kami pergi ke Hokkaido.
Pada pagi hari saya bangun dan mencuci muka.
Pada pagi saya tiba di sana, saya berjalan-jalan dalam hutan Oak
Pada pukul berapa Anda bisa datang?
Pada pukul berapa kamu bangun pagi ini?
Pada pukul berapa saya harus lapor masuk?
Pada setiap lelaki melekat kehormatannya.
Pada tiap laki-laki, terdapat banyak kelemahan untuk dikoreksi.
Pada umumnya, laki-laki berlari lebih cepat daripada perempuan.
Pada umumnya, sejarah akan terulang kembali.
Padahal aku berharap kamu membawakanku penghangat tangan. Itu barang yang penting di musim dingin.
Padahal hanya lari sebentar, tapi lutut saya sudah gemetar.
Padi menunduk.
Pagi ini hujan, tetapi sekarang cerah.
Pagi ini karena ada waktu, saya keluar rumah setelah membaca koran.
Pagi ini saya keluar rumah tanpa makan nasi.
Pagi ini saya menonton acara berita di televisi.
Pagi ini, aku melihat seorang malaikat.
Pagi ini, temanku memakan buah yang dibeli adikku.
Pagi!
Pagi-pagi sudah disuguhi pertengkaran.
Pai lah ka dokter untuak ambiak resep ubek!
Pak Basri cinta kepada istrinya.
Pak Basri mencintai istrinya.
Pak Hayashi bekerja di luar negeri satu setengah tahun.
Pak Hayashi bekerja di perusahaan komputer.
Pak Hayashi mungkin tahu berita itu.
Pak Hayashi orang yang mana.
Pak Jordan agak terkejut.
Pak Kimura kadang-kadang membuat makan malam.
Pak Kimura membawakan barang saya.
Pak Kimura memberikan kue kepada saya.
Pak Kimura membuat tujuh buah kue.
Pak Kimura menunjukkan foto kepada saya.
Pak Kimura sangat lucu.
Pak Kimura sangat pandai.
Pak Kimura sangat suka barang imut.
Pak Kimura suka bunga.
Pak Kimura suka yang mana.
Pak Kobayashi memakai baju biru.
Pak Kobayashi membeli yang mana.
Pak Kobayashi memberi separuh roti kepada Pak Kimura.
Pak Kobayashi mempunyai payung biru.
Pak Kobayashi pergi bekerja ke luar negeri selama sebulan dari minggu depan.
Pak Kobayashi sangat pintar.
Pak Kobayashi siapa.
Pak Kobayashi tidak tahu restoran itu.
Pak Kobayashi tinggal di kota yang orangnya banyak.
Pak Lee berencana ada di Jepang selama tiga tahun.
Pak Lee bisa bahasa Jepang.
Pak Lee ingin bermain tenis.
Pak Lee mau minuman yang mana.
Pak Lee sekarang ada di perpustakaan.
Pak Lee semakin pandai berbahasa Jepang.
Pak Lee tidak sehat karena masuk angin.
Pak Lee tinggal di Jepang sendirian.
Pak Matsui belum membuat pekerjaan rumah.
Pak Matsui bisa bermain gitar.
Pak Matsui dan Pak Lee berteman.
Pak Matsui dan Pak Lee sekelas.
Pak Matsui duduk di depan saya.
Pak Matsui larinya cepat.
Pak Matsui lebih pandai bermain bisbol daripada sepak bola.
Pak Matsui memakai baju putih.
Pak Matsui memberi dasi pada hari ulang tahun Pak Tanaka.
Pak Matsui menuangkan kopi untuk saya.
Pak Matsui pandai memasak.
Pak Matsui pandai menulis huruf.
Pak Matsui sedang berbicara dengan Pak Kobayashi.
Pak Matsui suaranya besar.
Pak Matsui sudah tinggal di luar negeri selama tiga tahun.
Pak Matsui tinggal di kota yang tenang.
Pak Sato telah naik pesawat dengan selamat.
Pak Smith senang dengan keberhasilan anaknya.
Pak Tanaka ada di mana?
Pak Tanaka badannya tinggi.
Pak Tanaka bekerja dengan susah payah.
Pak Tanaka belajar di perpustakaan, tetapi saya belajar di rumah.
Pak Tanaka bisa menyanyikan lagu sambil bermain gitar.
Pak Tanaka bisa tenis.
Pak Tanaka bukan murid.
Pak Tanaka diminta Pak Hayashi membantunya bekerja.
Pak Tanaka dua tahun lalu lulus universitas.
Pak Tanaka memakai dasi hijau.
Pak Tanaka membeli lima buah keik.
Pak Tanaka mencari nafkah dengan membuka toko alat tulis di dekat stasiun.
Pak Tanaka minum coca-cola.
Pak Tanaka orang yang ceria.
Pak Tanaka pergi ke luar negeri pada tanggal dua bulan depan.
Pak Tanaka sampai di stasiun sekitar pukul sepuluh.
Pak Tanaka selalu kelihatan sibuk.
Pak Tanaka sudah menikah dan punya anak.
Pak Tanaka tinggal di rumah besar.
Pak White pergi ke Kanada.
Pak Wilson marah pada Dennis.
Pak Yamada ada di dalam kelas.
Pak Yamada ada di luar kelas.
Pak Yamada ayahnya dokter.
Pak Yamada ayahnya giat bekerja.
Pak Yamada bisa berenang seratus meter.
Pak Yamada ingin makan yang mana.
Pak Yamada kuat dan sehat.
Pak Yamada memakai kacamata karena penglihatannya buruk.
Pak Yamada memberikan buku kepada adik perempuan saya.
Pak Yamada memberikan jam pada hari ulang tahun Pak Kobayashi.
Pak Yamada orang yang lucu.
Pak Yamada orang yang sangat ceria.
Pak Yamada paling tinggi sekelas.
Pak Yamada selalu ceria, tetapi hari ini tenang.
Pak guru bersama dengan kepala sekolah.
Pak guru memanggil nama Pak Yamada.
Pak guru mengeluarkan pertanyaan.
Pak guru mengkhawatirkan Tom yang sering tidak hadir.
Pak guru menyerahkan salinan koran kepada muridnya.
Pak guru, ini ibu saya.
Pakai jasmu.
Pakai jubahmu dengan benar.
Pakaian apa yang paling kamu sukai?
Pakailah ini.
Pakailah sepatu yang paling bagus.
Paling tidak aku tidak seorang diri.
Paman Tom adalah adik ibuku.
Paman di toko sayur itu selalu ceria.
Pamanku berdagang ikan.
Pamitlah pada teman-temanmu.
Panas dan terang dibutuhkan untuk eksistensi kita.
Pandangannya kabur saat kecelakaan.
Panggil Tom dan cari tahu apa pendapatnya.
Panggil ambulanï¼
Panggil suamiku.
Panggilan terakhir!
Panggilan tugas.
Panitia telah menerimal proposal itu.
Pantainya ada di sebelah mana?
Pantainya tutup dikarenakan penampakan hiu.
Para ahli telah lama menangani permasalahan itu.
Para anjing pemburu mengikuti bau dari rubah itu.
Para anjing pemburu mengikuti jejak bau dari rubah itu.
Para hadirin nampak bosan.
Para ilmuwan memperdebatkan teorinya tentang kepunahan dinosaurus.
Para lansia mengalami kesulitan untuk memahami teknologi modern.
Para lelaki terdiam menatap ke arah Jessie.
Para murid berbaris lurus di koridor.
Para murid memberikan selamat dengan hormat pada ulang tahun Dr. Baker.
Para murid telah berkumpul di depan sekolah.
Para pekerja bangga akan pekerjaannya.
Para pemain violin menunggu sinyal untuk mulai bermain.
Para penduduk dari kota itu telah dibinasakan.
Para penduduk pulau dibantai tanpa alasan yang jelas.
Para pengendara harus mematuhi peraturan lalu-lintas.
Para pengendara harus memperhatikan rambu lalu lintas.
Para penyidik mencoba menyalahkan si pilot.
Para perokok meninggal lebih muda.
Para polisi ingin menghindari pertumpahan darah.
Para siswa dilarang memasuki ruangan guru minggu ini.
Para siswa mengerjakan sendiri tugas mereka.
Para sopir itu mulai berdebat siapa yang salah dalam kecelakaan itu.
Para turis berkeliling sambil melihat-lihat satu per satu toko-toko yang ada.
Para wanita yang berada di kediaman Senganden pun mencoba menenangkan
Para yakuza menyiksa Hiroshi untuk mengujinya.
Paragraf ini maksudnya bagaimana?
Paris adalah ibukota dari Prancis.
Paris adalah kota tercantik di dunia.
Parkir dan masuknya gratis.
Parkirkan saja mobilmu di belakang taman rumahku.
Pasangan itu telah berpisah, tidak pernah bertemu lagi.
Pasangan lanjut usia itu duduk berdampingan.
Paspor diperlukan ketika pergi ke luar negeri.
Passport saya hilang!
Pasti ada alasan atas apa yang telah ia perbuat.
Pasti dia pemula di bahasa Esperanto.
Pasti rusaknya pada saat pengapalan.
Pastikan kamu tidak melukai dirimu sendiri.
Pastikan kau mengecek kembali lembaranmu sebelum kau menyerahkannya.
Patrik si bintang
Patuh pada hukum itu diperlukan.
Paul lebih suka bahasa Inggris daripada matematika.
Paul tidak lebih cepat ketimbang aku.
Paula dipanggil karena ada urusan mendadak.
Payung ini berapa harganya?
Pecahan kaca berserakan di sepanjang jalan.
Pedih rasanya melihat anak-anak yang menderita karena kelaparan di Afrika.
Pedro mempunyai motor dan dia suka mengendarainya.
Pegang lilinnya!
Pegang tali itu.
Pegawai bank di loket kebanyakan wanita.
Pejabat kota seringkali bertangan panjang.
Pekerjaan hari ini sangat melelahkan.
Pekerjaan ini akan memberikan Anda pengalaman yang berharga.
Pekerjaan ini sudah setengah selesai.
Pekerjaan ini terlalu banyak baginya.
Pekerjaan itu harus selesai sebelum besok.
Pekerjaan itu memerlukan banyak tenaga.
Pekerjaan itu sangat sulit.
Pekerjaan itu saya kerjakan sendiri.
Pekerjaan rumah semuanya sudah selesai.
Pekerjaan rumah sudah selesai kira-kira separuh.
Pekerjaan saya mencuci.
Pekerjaan saya sibuk tetapi menarik.
Pekerjaan sekarang sudah selesai.
Pekerjaanku telah selesai.
Pekerjaanmu di bawah rata-rata.
Pekerjaannya hampir selesai.
Pekerjaannya terlihat kurang baik.
Pelajaran akan dimulai.
Pelajaran apa yang paling kau sukai?
Pelajaran bahasa Indonesia menurut saya mudah.
Pelajaran bahasa Jepang menyenangkan.
Pelajaran guru itu menarik.
Pelajaran guru mana yang paling menarik.
Pelajaran hari ini sampai di sini. Kalau begitu, sampai jumpa minggu depan.
Pelajaran ini sangat menarik.
Pelajaran kemarin lama.
Pelajaran mana yang paling kamu sukai?
Pelajaran mulai pukul sembilan pagi.
Pelajaran selalu mulai pada pukul sembilan lewat.
Pelajarannya menyenangkan bagi saya.
Pelajari!
Pelapis lantai yang baru terlihat seperti kayu, tapi sebenarnya itu adalah vinil.
Pelatih itu mengawasi berenangnya para perenang.
Pelayan restoran ini kelihatannya sibuk.
Pelayan, boleh saya minta air?
Pelayan, tolong bawakan aku air.
Pelayanan surat di negara itu tidak cepat.
Peluangnya adalah dua dibanding satu.
Pelukan!
Pemain yang paling tidak berbakat akan dikeluarkan dari tim.
Pemanah itu membunuh rusanya.
Pemanas air itu berbahan bakar gas.
Pemanas ini berbahan bakar gas.
Pemandangan dari hotel sangat indah.
Pemandangan dari kamar ini sangat bagus.
Pemandu mengantarkan kami ke hotel.
Pemandu wisata memberi tahu kami tentang kota ini.
Pemasukannya berkurang setengah setelah pensiun.
Pembaca, aku menikahinya.
Pembaharuan bukanlah masalah utama.
Pemberi kerja kadang-kadang memanfaatkan pekerjanya.
Pembohong!
Pembumian Mars dan Venus menjadi kenyataan beberapa generasi setelahnya.
Pemburu tersebut menembak seekor beruang.
Pemenangnya mendapat sambutan dari para penonton.
Pemeriksaan lebih lanjut memperlihatkan bahwa tempurung kepalanya hancur akibat pukulan keras.
Pemerintah memberlakukan pajak baru pada rokok.
Pemerintah mengirimkan barang ke pulau kecil itu dengan helikopter.
Pemerintah telah mendeklarasikan hukum yang ketat mengenai masalah imigrasi ilegal.
Pemerintah terus memperbarui sistem pendidikan.
Pemikiran dan perasaan akan tergambarkan dari kata-kata.
Pemilihan waktu itu sangat penting.
Pemilik kebun itu memiliki kebun yang luas.
Pemimpin itu harus adil, sekalipun dengan lawan politiknya.
Pemungutan suaranya dilanjutkan.
Pen ini besar.
Pena lebih kuat daripada pedang.
Penampilannya menjadi bahan kritikan.
Penata rambut itu ramping dan cantik.
Pendapat Anda menarik.
Pendapatku mirip dengannya.
Pendapatmu mirip dengan pendapatku.
Pendidikan agama tidak perbolehkan di sekolah negeri.
Pendidikan di dunia ini mengecewakanku.
Penelitian selanjutnya akan memungkinkan kami untuk memperoleh pengetahuan penting lain terkait dengan samudra.
Penemuan ini akan tercatat dalam sejarah.
Penerjemah menggunakan kata ganti orang pertama dan kata ganti orang ketiga dalam terjemahannya.
Pengalaman tanpa belajar lebih baik daripada belajar tanpa pengalaman.
Pengambilan sampah dilakukan tiga kali sepekan.
Pengarang favoritmu siapa?
Pengelola investasi global kaya raya ini memiliki sebuah rumah di Hampton.
Pengemudi yang mabuk itu bertanggung jawab pada kecelakaan kendaraan.
Pengetahuan itu bukan apa-apa, tetapi imaginasi adalah segalanya.
Pengetahuan tentang komputer adalah dasar daripada segala ilmu pengetahuan.
Pengetahuan tidak punya musuh kecuali orang yang tidak peduli.
Penglihatannya sangat buruk.
Peningkatan kendaraan bermotor yang mendadak mengakibatkan menambahnya jumlah kecelakaan.
Penjelasan anda terdengar masuk akal, tapi air itu tidak bisa dipegang.
Penjelasan darinya kurang meyakinkan.
Penolakan itu menyakitkan.
Penonton tersebut nampak bosan.
Pensil ini menjadi pendek karena selalu digunakan.
Pensil siapa ini?
Penting sekali mematuhi peraturan.
Penulis favoritmu siapa?
Penulis itu menghadiahkan karya terbarunya kepada saya.
Penyair sering membandingkan kematian dengan tidur.
Penyanyi itu terkenal di kalangan perempuan.
Penyanyi tersebut memiliki suara yang indah.
Pepatah itu terdengar familiar.
Perahu dayung itu sudah terlalu banyak orang.
Peramal itu tidak ada bedanya dengan pembohong.
Perampok itu memaksanya untuk menyerahkan uangnya.
Perancangan Analisis Algoritma adalah mata kuliah di semester empat
Perancis ada di Eropa Barat.
Perancis adalah di Eropa Barat.
Perang datang dan pergi. Tapi prajuritku tetap abadi.
Perang itu pecah bukan karena kebetulan.
Perang tidak bisa berlangsung lebih lama lagi.
Perangkonya lepas.
Perasaanku lega setelah mendengar pengumuman itu.
Peraturan ini akan diberlakukan tahun depan.
Peraturan mengatakan bahwa setiap warga negara sama.
Peraturan mengharuskan setiap warga negara membayar pajak.
Peraturan seharusnya dipatuhi.
Peraturannya harus dipatuhi.
Percaya padaku.
Percayakah anda bahwa takdir-takdir kita dipengaruhi oleh bintang-bintang?
Percobaannya berhasil.
Perdagangan manusia adalah tindak pidana.
Perekam itu saya beli di toko ini.
Perekam pita kasetku perlu diperbaiki.
Perekonomian Amerika Serikat adalah yang terbesar di dunia.
Perempuan cantik itu adalah Ibu Kimura.
Perempuan itu membeli buku tentang burung.
Perempuan itu membeli daging ayam.
Perempuan itu plin-plan.
Perempuan itu sangat mencintai ibunya.
Perempuan itu suka burung atau bunga.
Pergi bersama Tuhan!
Pergi dan sikat rambutmu.
Pergi sana kau
Pergi!
Pergilah ke dokter dan dapatkan resep obat!
Pergilah tidur.
Perhatian!
Perhatikan.
Periksa kaki-kaki itu.
Periksa keseluruhan pertanyaan itu.
Perilakunya adalah perhatian utamaku.
Perilakunya membuat kami terkejut.
Peringatan, dilarang cabul.
Perjalanan jauh melelahkan saya.
Perjodohan adalah suatu bentuk pelanggaran terhadap hak asasi manusia.
Perkataannya benar-benar menyakitkan.
Perkataannya telah membuat kesan yang dalam terhadap murid-murid.
Perkembangan pesat negara itu berkaitan erat dengan karakter penduduknya.
Perlihatin.
Perlihatkan itu padaku.
Perlihatkan padaku.
Permainan apa sih itu?
Permainan ini benar-benar membosankan.
Permainan ini menakjubkan!
Permainan ini sungguh membosankan.
Permasalahan ini terlalu sulit bagi saya untuk menyelesaikannya.
Permintaannya wajar.
Permisi bapak, bisakah Anda memberitahukan saya di mana tempat bioskop berada?
Permisi, apa waktu itu?
Permisi, apakah Tom di sini hari ini?
Permisi, apakah kamu melihat Tom dimana?
Permisi, bisa beritahu jalan ke halte bis?
Permisi, saya ingin bertemu dengan Tom.
Permisi, saya lewat.
Permisi, sekarang jam berapa?
Permisi, tetapi kamu bisa bantu saya?
Permisi. Metro ada di mana ya?
Permisi. Stasiun kereta bawah tanah ada di mana ya?
Permohonan kenaikan gaji kalian kembali ditolak.
Pernah bepergian naik pesawat?
Pernah ke Amerika?
Pernah ke Inggris?
Pernah ke Meksiko?
Pernahkah Anda mendengarkan seri kesembilan dari Beethoven?
Pernahkah kamu ke Amerika?
Pernahkah kamu melihat ini?
Pernahkah kamu memikirkan tentang Tom?
Pernahkah kamu menjadi guru?
Pernahkah kamu menonton film Disney?
Pernahkah kau ke Hawaii?
Pernahkah kau mendengar yang seperti itu?
Pernahkah kau mengunjungi Roma?
Pernahkah kau pergi ke luar negeri?
Pernahkah menjadi relawan?
Pernahkan kamu melihat patung Liberty?
Pernakah Anda melihat ini?
Pernikahan yang indah adalah pernikahan yang didasari oleh kasih sayang dan cinta yang tulus.
Pernikahan yang tergesa-gesa itu tidak pernah berjalan dengan baik.
Perpustakaan buka dari pukul sembilan pagi sampai pukul delapan malam.
Perpustakaan sekolah kami kecil, tetapi masih baru.
Persahabatan membutuhkan rasa saling percaya.
Persediaan kami berlimpah.
Persediaan makanan masih banyak.
Persiapannya sudah selesai!
Pertandingan ini benar-benar membosankan.
Pertanyaan bagus!
Pertanyaan tidak membutuhkan biaya, pertanyaan tidak membutuhkan keharusan.
Pertanyaan yang bodoh akan menghasilkan jawaban bodoh
Pertanyaan yang sulit adalah 'kenapa'.
Pertanyaan-pertanyaan ini bisa dijawab dengan cukup mudah.
Pertanyaannya adalah apa yang akan kita lakukan sekarang.
Pertanyaannya sesulit itu hingga tiada siapapun mampu menjawabnya.
Pertumbuhan bayi ini normal untuk seumurannya.
Perubahan iklim global mungkin jadi penyebab punahnya dinosaurus.
Perubahan itu bagus.
Perusahaan itu dikelola oleh kakakku.
Perusahaan itu membuat mobil.
Perusahaan itu memiliki peraturan yang ketat terhadap keterlambatan.
Perusahaan itu mengiklankan produk barunya di televisi.
Perusahaan menghadiahkan kenaikan jabatan padanya.
Perusahan Jepang umumnya menyediakan seragam untuk para karyawannya.
Perutku sakit.
Pesawat ini sangat jelek.
Pesawat itu mendarat di Narita.
Pesawat itu menyimpang dari jalur.
Pesawat itu sudah tak tampak.
Pesawat ruang angkasa itu akan segera tiba di bulan.
Pesawat terbang cepat dan praktis.
Pesawat terbang ke selatan.
Pesawat terbang mempermudah perjalanan kita ke luar negeri.
Pesawatku sudah mau berangkat.
Pesawatnya mulai mendarat.
Pesawatnya tiba di New York tepat pada waktunya.
Pesta bisa jadi sangat menyenangkan.
Pesta kemarin menyenangkan. Tetapi, saya sedikit lelah.
Pesta kemarin sangat menyenangkan.
Pestanya menyenangkan, bukan?
Peter jatuh cinta dengan gadis itu.
Petinju itu bangun pada hitungan kesembilan.
Petualang macam apa yang tidak memiliki tas punggung yang bisa berbicara seperti milik Dora?
Petugas Bea dan Cukai melakukan pemeriksaan badan terhadap Tom.
Petugas Bea dan Cukai memeriksa kotak-kotak.
Petugas Bea dan Cukai meminta saya untuk membuka koper saya.
Petugas pemadam kebakaran menerobos masuk ke dalam rumah yang sedang terbakar.
Petunjuk penyusunan dari Ikea tidak selalu sempurna.
Pewawancara memperkenalkan topik dari wawancara.
Pidato Tom membuat hadirin terdiam.
Pidatomu jauh dari memuaskan.
Pihak kepolisian berjanji untuk menyelidiki kasus itu.
Pikir dulu, lalu ngomong
Pikirkan apa yang akan Anda dapatkan.
Pilihlah kata yang tepat!
Pilot akan menjalani tes narkoba
Pinjamkan padaku beberapa buku untuk dibaca.
Pintu itu sulit dibuka.
Pintu itu terkunci.
Pintu kamar saya tidak bisa ditutup.
Pintu kereta akan menutup.
Pintunya menutup dengan sendirinya.
Pintunya tidak tertutup.
Piringnya terbuat dari plastik.
Piza adalah grafik berbentuk seperti pie yang menujukkan berapa banyak yang tersisa.
Piza adalah makanan favoritku.
Piza adalah makanan kesukaanku.
Piza adalah makanan yang paling aku sukai.
Pizza favorit saya adalah Hawaiian Pizza.
Pizza favorit saya adalah pizza pepperoni.
Pohon dikenali melalui buahnya.
Pohon ek besar itu menahan kencangnya hembusan angin.
Pokoknya percaya saja padaku.
Polisi berkata pada mereka, "Berhenti!"
Polisi itu membekuknya.
Polisi itu mengejarmu.
Polisi itu menodongkan pistolnya ke arah pria itu.
Polisi melihat pelaku kriminal itu melarikan diri.
Polisi meminta saya untuk memindahkan mobil.
Polisi menggeledah rumah Tom Smith.
Polisi mengisyaratkan saya untuk berhenti.
Polisi menunjukkan jalan sampai stasiun kepada saya.
Polisi tidak berhasil menemukan Tom.
Politik bikin gila.
Ponsel kecil dan sangat praktis.
Pos laut makan waktu tetapi murah.
Pos surat ada di seberang rumah.
Pos udara lebih cepat sampai daripada pos laut.
Potong kainnya secara diagonal.
Presiden akan berpidato melalui radio.
Presiden mengunjungi Prancis bulan itu.
Presiden perusahaan yang aku kenalkan padamu Jumat lalu ingin bertemu denganmu lagi.
Presiden sekarang sedang berlomba untuk menarik simpati. Rakyat mengharapkan ada calon presiden baru.
Pria dan anak laki-laki itu sedang minum air.
Pria ini benar-benar sangat tua.
Pria ini pandai sekali berbohong.
Pria itu bukan hanya bisa berbahasa Inggris tapi juga Bahasa Jerman.
Pria itu disebut-sebut merupakan bagian dari sebuah grup militan yang berandal.
Pria itu makan kacang.
Pria itu melebih-lebihkan pengalamannya
Pria itu menembak kepalanya sendiri.
Pria itu mengendarai mobil.
Pria itu meninggal dunia beberapa jam yang lalu.
Pria itu meraih dan memegang pergelangan tangan gadis itu.
Pria itu sedang makan kacang.
Pria itu tidak datang kata perempuan itu.
Pria paruh baya itu digugat atas tuduhan penyerangan.
Pria tersebut mengaku bahwa ia merampok wanita tua itu.
Pria tua itu hampir tertabrak sebuah mobil.
Pria tua itu tertabrak sebuah mobil dan segera dilarikan ke rumah sakit.
Pria yang hampir tenggelam itu kembali bernafas.
Pria yang istrinya telah meninggal dunia disebut seorang duda.
Produk pertanian utama Jepang adalah beras.
Produsen obat ini adalah sebuah perusahaan Jepang.
Profesor Brown menjelaskan suatu hal dengan baik.
Profesor memberi yang memberi kuliah membosankan membuatku tertidur.
Program ini tidak kompatibel dengan komputer ini.
Program pajak Presiden Reagan tidak berfungsi.
Prosedurnya harus dijalankan secara tepat dan menyeluruh.
Pukul sepuluh lewat lima puluh satu menit.
Pukulannya tidak bisa begitu jauh karena ada angin yang melawan arah.
Pulang pergi? Hanya sekali jalan.
Pulang sekolah saya mampir ke rumah teman saya dulu.
Pulang sekolah saya tidak langsung kerumah.
Pulanglah ke istrimu, Tom.
Pulau Belitung juga terkenal dengan hidangan lautnya.
Pulau itu ada di Jepang sebelah barat.
Pulau itu ada di Jepang sebelah selatan.
Pulau itu bagaikan surga bagi anak-anak.
Pulau itu besarnya enam kali luas Manhattan.
Pulau itu dihantam topan.
Pulau itu ditemukan oleh siapa?
Pulau itu hangat sepanjang tahun.
Pulau itu mudah dijangkau dengan perahu.
Pulau itu pernah diperintah Prancis.
Pulau itu terletak dua mil dari pantai.
Pulau itu terletak satu mil dari pantai.
Pulau itu tertutup es dan salju selama musim dingin.
Pulpenku tidak sebagus milikmu.
Pulpenmu lebih baik daripada milikku.
Punggungku masih sakit.
Pungutlah kertas yang ada diatas lantai.
Punya Facebook?
Punya kalian lebih buruk.
Punya kalian lebih jelek.
Punya korek?
Putarlah musik.
Putraku telah masuk sekolah menengah.
Putuskan apakah kamu ingin pergi dengan kereta atau pesawat.
Radio menyiarkan berita ini secara detil.
Raja itu mengenakan pajak yang tinggi pada rakyatnya.
Raja itu telah menindas rakyatnya.
Rambut Tom sudah memutih.
Rambut anak itu hitam.
Rambutku masih basah karena aku baru saja keramas.
Rambutmu perlu dipotong.
Rambutmu terlalu panjang.
Rambutnya kembali panjang seperti sediakala.
Ramen instan tidak baik untuk kesehatanmu.
Ranjang ini tampak kokoh.
Rapat diadakan setiap seminggu sekali.
Rapat ini kesemuanya dilangsungkan dengan menggunakan bahasa Inggris.
Rapat itu diadakan di sini.
Rapat itu dilaksanakan sebulan yang lalu.
Rapat panitianya akan diadakan Jum'at depan.
Rapat tersebut ditunda hingga Jumat depan.
Rapatnya akan dilaksanakan besok.
Rapatnya akan dimulai pada pukul tiga.
Rapatnya berlangsung selama dua jam.
Rapatnya diadakan kemarin.
Rapatnya dimulai pada pukul sepuluh.
Rapatnya selesai pada pukul sembilan.
Rapatnya sudah hampir selesai.
Rasa kasihan itu menyerupai rasa kasih sayang.
Rasa-rasanya hari ini aku kurang beruntung.
Rasanya aku mau pingsan.
Rasanya kucing itu telah mencium aroma kucing
Rasanya malam ini aku bisa tidur nyenyak.
Rasanya tiba-tiba aku jadi ingin menangis.
Rebusan Mary sangat enak sampai-sampai Tom minta tambah.
Rem mobilku perlu diservis.
Rencana itu sedang didiskusikan.
Rencana itu tidak sesuai dengan apa yang ia pikirkan.
Rencana kita telah gagal.
Rencana siapakah ini?
Rencana yang bagus!
Rencanamu kedengarannya bagus.
Rencanamu sepertinya lebih baik daripada milikku.
Rencananya kita akan pergi ke Estonia bulan depan.
Rendang merupakan salah satu makanan terenak di dunia yang berasal dari Indonesia.
Restoran ini besar dan cantik.
Restoran itu menyajikan makanan tidak enak.
Restoran itu murah. Tetapi, tidak begitu enak.
Ribuan orang kehilangan pekerjaan mereka.
Robert Hansen ditangkap atas tuduhan penjualan informasi rahasia kepada bekas Uni Soviet.
Robert suka mengobrol dengan pacarnya.
Romeo jatuh cinta pada Juliet seketika itu juga.
Ruang bawah tanahnya jelek, gelap, dan berbau.
Ruang kelas ini hanya bisa menampung tiga puluh orang murid.
Ruang terbuka hijau adalah paru-paru dari kota.
Ruangan ini akan segera menjadi lebih hangat.
Ruangan ini bau.
Ruangan ini bisa menampung lima puluh orang.
Ruangan ini bisa menampung tiga ratus orang.
Ruangan ini cukup besar.
Ruangan ini cukup luas.
Ruangan ini disewakan.
Ruangan ini mendapat sedikit sinar matahari.
Ruangan ini sangat hangat.
Ruangan ini sangat panas yah?
Ruangan ini serba guna.
Ruangan ini terlalu sempit untuk kami.
Ruangan ini terlalu sempit untuk kita.
Ruangan ini terlalu sempit. Mustahil untuk menambah perabotan lagi di sini.
Ruangan ini tidak mendapat banyak sinar matahari.
Ruangan ini tidak terlalu besar.
Ruangannya panas.
Ruangannya sempit.
Rumah Larry adalah rumah besar putih yang berada di sudut.
Rumah Pak Matsui di sebelah rumah saya.
Rumah baru sangat nyaman karena dapurnya luas.
Rumah baru saya sangat mudah dijangkau karena dekat stasiun.
Rumah ini memiliki dua kamar mandi.
Rumah ini milik ibu saya.
Rumah ini milik nenek saya, tapi nanti akan menjadi milik saya.
Rumah ini penuh dengan sarang laba-laba.
Rumah itu besar.
Rumah itu dibangun dari batu bata.
Rumah itu dicat dengan bantuan tukang cat.
Rumah itu dicat oleh seorang profesional.
Rumah itu milikku.
Rumah itu sangat kecil.
Rumah mana yang kamu tinggali?
Rumah petani itu secara misterius berubah menjadi putih.
Rumah sakit di seberang stasiun.
Rumah sakit itu tutup pada hari Rabu dan Minggu.
Rumah saya ada di seberang sungai itu.
Rumah saya berhantu.
Rumah saya kecil dan sempit.
Rumah saya terletak di sebuah bukit.
Rumah tersebut berhantu.
Rumah-rumah orang Jepang terbuat dari kayu, sehingga rentan untuk terbakar.
Rumahku agak jauh dari stasiun.
Rumahku berada di atas bukit.
Rumahku berada di daratan selatan sungai Thames.
Rumahku berada di seberang jalan.
Rumahku besar.
Rumahku dekat dengan Menara Tokyo.
Rumahku dekat dengan fasilitas yang nyaman di kota besar.
Rumahku dekat dengan pemberhentian bis.
Rumahku dekat sekali dengan stasiun.
Rumahku dekat sekali dengan taman.
Rumahku dekat stasiun dan nyaman.
Rumahku dekat stasiun.
Rumahku di dekat sini.
Rumahku di kampung.
Rumahku di pinggiran kota itu.
Rumahku di pinggiran kota.
Rumahku di samping pohon tinggi.
Rumahku di sebelah utara kota.
Rumahku di seberang jembatan itu.
Rumahku dirancang agar tahan gempa.
Rumahku jauh dari sini.
Rumahku kebakaran.
Rumahku kotor.
Rumahku lama dan jelek.
Rumahku menghadap jalan ramai.
Rumahku menghadap ke laut.
Rumahku menghadap laut.
Rumahku menghadap selatan.
Rumahku mirip dengan rumahmu.
Rumahku sederhana, tapi aku menyukainya.
Rumahku sedikit masuk dari jalan itu.
Rumahku selalu bergetar saat truk lewat.
Rumahku sudah diasuransikan penuh.
Rumahku sudah punya asuransi kebakaran.
Rumahku tepat di seberang jalan.
Rumahnya berlantai tiga.
Rumahnya jauh dari stasiun.
Rumahnya terjual seharga sepuluh ribu dolar.
Rupanya dia sedang menunggu seseorang, tidak mau diajak.
Rusa itu dibunuh oleh para pemburu.
Rute manapun yang Anda pilih memerlukan waktu dua jam.
Saat aku dewasa, aku ingin menjadi raja.
Saat aku sedang menunggu bus, aku melihat kecelakaan lalu lintas.
Saat bangun saya merasa sedih
Saat berada di sana, saya belajar bahasa Inggris.
Saat besar nanti kamu ingin menjadi apa?
Saat besar nanti, aku ingin menjadi raja.
Saat ia memberitahuku bahwa ia hamil, aku hampir terkena serangan jantung.
Saat ini Tom masih dimintai kesaksian oleh polisi.
Saat ini aku baik-baik saja di Semarang.
Saat ini saya sedang sibuk memasak.
Saat ini tidak ada lagi yang perlu saya kerjakan.
Saat ini, dia tidak bergantung pada orang tuanya secara ekonomi.
Saat itu gelap, dan aku tidak dapat melihat siapa yang datang melintasi jalan itu.
Saat kamu memakai jas, biar aku yang membawa tasmu.
Saat kehidupan memberikanmu lemon, buatlah limun.
Saat libur musim panas tahun ini saya pergi ke laut dan mendaki gunung.
Saat libur musim panas, saya bermain tenis dan berenang.
Saat musim turis, banyak hotel-hotel menaikkan tarifnya.
Saat saya pulang, saya mendapati mobil saya hilang!
Sabang adalah kota paling barat di Indonesia.
Saeb sangat menyegani Horace.
Saking cerobohnya, dia sampai salah menaiki kereta.
Salah satu hobiku membuat bunga palsu.
Salah satu hobiku mengumpulkan perangko lama.
Salah satu hobiku musik klasik.
Salah satu impiannya adalah lolos mendapatkan beasiswa ke luar negeri.
Salah satu kancing jasku lepas.
Salah satu kudaku mati kemarin.
Salah satu lampunya tidak menyala. Bisakah kau memeriksanya?
Salah satu mesin pesawat mati.
Salah satu pantai di pulau Belitung yang aku kunjungi adalah pantai Tanjung Kelayang.
Salah seorang dari para penjaga mati.
Salah.
Salam hormat, Silja.
Salam!
Salam.
Salju sedang turun saat aku mencapai stasiun.
Salju turun saat musim dingin di Jepang.
Salju turun sepanjanng malam.
Salju.
Saljunya berhenti turun sejam yang lalu.
Saljunya menghilang.
Saljunya terus turun hingga satu hari penuh.
Salon ada di sebelah stasiun.
Sama sekali tidak ada kesalahan tata bahasa pada karangannya.
Sama sekali tidak ada yang salah dengan Tom.
Sami berlari ke kamar tidur Layla.
Sami bisa mengubah dirinya sendiri.
Sami harus berhati-hati dengan itu.
Sampah!
Sampai hari ini cuacanya selalu cerah.
Sampai hari ini cuacanya selalu dalam keadaan baik.
Sampai jam segini kamu ngapain?
Sampai jumpa besok pagi.
Sampai jumpa lagi, Tom.
Sampai jumpa lagi.
Sampai jumpa minggu depan!
Sampai jumpa!
Sampai jumpa.
Sampai ketemu besok!
Sampai tahap mana kita perlu mempercayainya?
Sang menteri menolak memberikan wawancara pada wartawan.
Sangat disayangkan Anda tidak dapat bergabung dengan kami.
Sangat kecil kemungkinan Tom akan memenangkan pemilihan.
Sangat mudah untuk bergaul dengan Tom.
Sangat penting baginya manakah dari keduanya yang lebih indah.
Sangat penting untuk membaca buku.
Sangat sulit untuk berhenti merokok.
Santa Claus sedang jatuh dari langit!
Santai saja, tidak usah khawatir.
Santai saja.
Santai!
Sapporo merupakan kota terbesar kelima di Jepang.
Saran darinya sangat bermanfaat.
Sarung tanganmu bagus ya.
Satu butir telur kira-kira lima puluh gram.
Satu cara untuk menanganinya adalah membiarkannya berfikir dengan caranya sendiri.
Satu hal bagi lelaki yang sudah menikah adalah jangan pernah melupakan hari perayaan pernikahan.
Satu hal yang aku tahu, aku tidak tahu apa-apa.
Satu hari itu sangat singkat.
Satu kali dalam satu bulan, aku pergi ke salon.
Satu kata per-baris.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
Satu-satunya bahasa yang bisa Tom gunakan adalah bahasa Prancis.
Satu-satunya yang menjadi masalah adalah bisa tidaknya kamu melakukan pekerjaan ini.
Saudara laki-lakiku adalah lumba-lumba.
Saudara lelakiku melakukan itu atas namaku.
Saudaraku adalah seorang guru.
Saudaraku kecil tetapi kuat.
Saudarimu cantik.
Saya Ricardo.
Saya Tom dan ini Mary.
Saya ada beberapa barang buat kamu.
Saya ada di rumah besok.
Saya ada dua saudara laki-laki.
Saya ada kesulitan di douane.
Saya ada pelajaran biola setiap hari Senin.
Saya ada teman orang Thailand.
Saya adalah seekor burung.
Saya adalah seorang pegawai swasta.
Saya adalah seorang siswa.
Saya akan bebas selama seharian besok.
Saya akan bekerja sedikit lagi, lalu pulang.
Saya akan berbicara ke pak guru tentang hal itu.
Saya akan bermain tenis.
Saya akan bertemu dengannya di sana.
Saya akan datang lagi nanti.
Saya akan datang nanti.
Saya akan kembali dalam tiga jam.
Saya akan kembali mengambil tas tangan.
Saya akan masak gulai kambing nanti malam.
Saya akan memakai piring baru.
Saya akan memanggil satu taksi.
Saya akan memantau kalian.
Saya akan membaca koran setelah makan.
Saya akan membantu Anda pindah ke rumah baru Anda.
Saya akan membeli baju berwarna kuning
Saya akan membeli gelas ini. Kemudian, saya juga akan membeli piring ini.
Saya akan membelikan pakaian apa saja yang kamu mau.
Saya akan membelinya kalau murah.
Saya akan memberi hadiah sepeda di hari ulang tahunmu.
Saya akan memperbaikinya sekarang juga.
Saya akan mencari kamar yang lebih murah.
Saya akan mendengarkanmu sepenuh hati.
Saya akan menelpon anda setiap malam.
Saya akan menelponmu besok pagi.
Saya akan mengambil jemuran sebelum hujan.
Saya akan mengantar anda ke bandar udara.
Saya akan menghubungi Anda setelah sampai di rumah.
Saya akan mengirim surat kepada Pak Tanaka.
Saya akan menulis jawaban di sini.
Saya akan menunggu di sini sampai dia datang.
Saya akan menunggu kamu di sini.
Saya akan menunjukkan hasilnya secepatnya.
Saya akan menurunkanmu di stasiun.
Saya akan menyetor uang selambat-lambatnya tanggal tujuh.
Saya akan pergi ke toilet sebentar.
Saya akan pergi sebentar dan mungkin akan kembali akhir bulan depan.
Saya akan pergi selama beberapa waktu.
Saya akan pergi.
Saya akan pulang kerumah besok.
Saya akan tinggal di kota ini mulai tahun depan.
Saya akan tinggal di sini selama seminggu.
Saya akan tinggal di tempat paman saya di Kyoto.
Saya akui bahwa saya mengkhawatirkanmu.
Saya alergi akan serbuk bunga.
Saya alergi dengan serbuk bunga.
Saya baik-baik saja, terima kasih.
Saya bangun pada pukul lima pagi.
Saya bangun pada pukul tujuh pagi, sarapan di kantin, dan berlatih dari pukul delapan.
Saya bangun pukul setengah delapan.
Saya baru bangun. Lima menit lagi saya siap.
Saya baru saja makan sushi dan minum bir.
Saya baru saja selesai makan pagi.
Saya baru saja selesai makan.
Saya baru selesai membaca buku itu.
Saya bekerja dengan menggunakan komputer.
Saya bekerja di perusahaan mobil.
Saya bekerja di sebuah perusahaan minyak.
Saya bekerja di sini. Saya bukan tamu.
Saya bekerja di sini. Saya bukanlah seorang tamu.
Saya bekerja di sini. Saya bukanlah tamu.
Saya belajar bahasa Inggris dan bahasa Jepang.
Saya belajar bahasa Inggris dengan menggunakan kamus.
Saya belajar bahasa Inggris tiga bulan di Amerika.
Saya belajar bahasa Jepang dengan melihat kamus.
Saya belajar bahasa Jepang dengan mendengarkan kaset.
Saya belajar bahasa Jepang.
Saya belajar bersama Pak Yamada di perpustakaan.
Saya belajar di tempat terang.
Saya belajar gitar mulai tahun ini.
Saya belajar kadang-kadang!
Saya belajar karena ada ujian minggu depan.
Saya belajar memasak dari ibu.
Saya belajar pada buku.
Saya belajar sejak tahun lalu.
Saya belajar tentang sejarah seni.
Saya belanja bersama teman dan masuk ke kedai kopi.
Saya belanja untuk makan malam di supermarket.
Saya beli buku ini untuk saya, bukan untuk istri.
Saya belok kanan di belokan berikutnya.
Saya belok ke kanan.
Saya belum bisa bicara Bahasa Indonesia dengan lancar.
Saya belum datang bulan.
Saya belum mendengar kabar darinya.
Saya belum menonton film itu.
Saya belum pernah melihat Anda seperti itu sebelumnya.
Saya belum pernah melihat laut.
Saya belum pernah melihat tato yang seperti itu.
Saya belum pernah mengajari siswa yang dapat menyelesaikan masalah matematika secepat kamu.
Saya belum sanggup melakukannya.
Saya belum terbiasa berbicara di depan umum.
Saya belum terbiasa dengan pekerjaan itu.
Saya belum tidur.
Saya belum yakin.
Saya benar-benar sangat berterima kasih
Saya benar-benar suka Bahasa Jepang.
Saya benci film bisu.
Saya berada di dalam rumah yang indah.
Saya beradu mulut dengan kakak perempuan saya.
Saya berak di celana.
Saya berandai-andai apakah Tom masih mengingat bagaimana cara untuk melakukannya.
Saya beranggapan bahwa Mary adalah pacarnya Tom
Saya beranggapan kamu tidak ingin bermain tenis dengan kami siang ini.
Saya berangkat sekolah jam tujuh.
Saya berasal dari Spanyol.
Saya berbelanja di toserba dan supermarket.
Saya berbicara pada diri sendiri.
Saya berbincang-bincang dengan ibu saya setiap hari.
Saya berbisnis di sini.
Saya berdebat tentang hal itu dengannya.
Saya berdiri disini selama tiga puluh menit.
Saya berenang di lautan.
Saya berenang walaupun hawanya dingin.
Saya berencana ingin bekerja di luar negeri.
Saya berencana jalan-jalan ke luar negeri tahun depan.
Saya berharap bisa bertemu denganmu.
Saya berharap bisa disemayamkan di tempat ini.
Saya berharap saya memperoleh problem ini.
Saya berhasil karena nasihatnya.
Saya berhenti dari pekerjaan saya sebagai seorang guru.
Saya berhenti merokok.
Saya berikan surat ini padamu.
Saya beritahu Tom bahwa saya tidak butuh pertolongannya.
Saya berjalan kaki dari sekolah ke rumah.
Saya berjalan kaki sampai stasiun.
Saya berjalan pelan-pelan karena kaki saya sakit.
Saya berjalan-jalan setiap pagi.
Saya berlari
Saya berlari sepuluh kilometer per hari.
Saya berlari tiga kilometer setiap pagi.
Saya bermain piano di konser bulan depan.
Saya bermaksud belajar di perpustakaan, tetapi tutup.
Saya bermaksud bersih-bersih setelah pulang ke rumah.
Saya bermaksud jalan-jalan ke Eropa dengan teman.
Saya bermaksud membuat kare untuk makan malam hari ini.
Saya bermaksud pergi jalan-jalan ke luar negeri tahun depan.
Saya bernyanyi sambil berdiri.
Saya bertanggung jawab atas kegagalan anak saya.
Saya bertanggung jawab atas perbuatan saya sendiri.
Saya bertemu dengan ayahmu kemarin.
Saya bertemu dengan guru saya dalam perjalanan ke stasiun.
Saya bertemu dengannya kemarin.
Saya bertemu dua orang asing, satu dari Kanada, satu lagi dari Inggris.
Saya bertemu teman saya rabu pagi kemarin.
Saya berteriak.
Saya berumur sembilan belas tahun.
Saya besok pergi ke kedutaan.
Saya biasanya sarapan dengan tahu dan tempe.
Saya bisa berbicara bahasa Inggris sedikit.
Saya bisa berbicara bahasa Inggris.
Saya bisa bermain ski.
Saya bisa makan yang ini?
Saya bisa membaca tulisan berbahasa Inggris, tetapi tidak bisa berbicara bahasa Inggris.
Saya bisa mengerjakan ujian kemarin dengan baik.
Saya bisa menulis hiragana, tetapi tidak bisa menulis katakana.
Saya bisa menulis huruf kanji.
Saya boleh makan apel ini?
Saya bosan mendengar hal itu.
Saya bosan.
Saya bukan bayi.
Saya bukan dokter.
Saya bukan gay, tapi pacar saya gay.
Saya bukan idiot.
Saya bukan orang yang baik.
Saya bukan siswa.
Saya buta warna, Saya tidak dapat membedakan merah dan hijau.
Saya butuh bir.
Saya butuh sebuah sepeda baru.
Saya butuh sedikit garam untuk membuat sayur ini.
Saya butuh teman.
Saya cantik.
Saya cinta Natasha.
Saya cinta hidup.
Saya cinta kamu.
Saya cukup ahli dalam pertolong pertama.
Saya cukup nyaman di ruangan ini.
Saya cuma melihat-lihat.
Saya cuma perlu kamu.
Saya dapat memahami bahasa Portugis, Inggris, dan Rusia.
Saya dapat memenuhi semua kebutuhan anda.
Saya dapat menemukan rumahnya dengan mudah.
Saya dapat mengerti apa yang dia katakan.
Saya dapat merekomendasikan pengacara yang baik
Saya dari Brazil
Saya dari Saitama.
Saya dari Singapura.
Saya dari Thailand.
Saya datang dari Australia.
Saya datang dari Brasil.
Saya datang dari Singapura.
Saya datang ke Jepang pada tanggal lima belas Maret tahun ini.
Saya datang ke negara ini tiga tahun yang lalu.
Saya datang ke negeri ini untuk mempelajari tentang musik.
Saya datang tiga kali minggu ini.
Saya demam.
Saya dengan senang hati akan membantu anda.
Saya dengar Pak Yamada bulan depan pergi ke Tokyo.
Saya dengar besok akan mendung.
Saya dengar besok angin bertiup kencang.
Saya dengar dari pak guru kalau murid baru akan datang bulan depan.
Saya dengar dua tahun yang akan datang di sana akan dibuka perpustakaan.
Saya dengar paman saya meninggal karena kanker.
Saya dengar seseorang bernama Itoh ingin berjumpa denganmu.
Saya di Teheran.
Saya diajari adik laki-laki saya bermain sepak bola karena dia pandai bermain.
Saya dibonceng di belakang sepeda teman.
Saya diminta untuk meneruskan pesan ini kepadamu.
Saya diperiksa badan oleh petugas Bea dan Cukai di bandar udara.
Saya dipinjami pensil oleh Pak Matsui.
Saya ditanyai polisi nama saya.
Saya duduk beristirahat karena lelah.
Saya duduk di kursi dan bercerita.
Saya duduk di sini.
Saya duga kamu tahu apa yang sudah dilakukan Marco.
Saya gaptek.
Saya gemar berenang dan bermain bola basket.
Saya guru bahasa Jepang.
Saya hampir saja ditabrak mobil.
Saya hanya berbicara bahasa Prancis.
Saya hanya bergurau.
Saya hanya ingin bilang bahwa saya salah.
Saya hanya makan roti.
Saya harap Anda berkenan menerima barang yang tak berharga ini.
Saya harap dia bisa membantuku.
Saya harap itu tidak pernah terjadi lagi.
Saya harap kamu tidak akan merokok terlalu banyak.
Saya harap saya belum menikah
Saya harap saya bisa menerima balasan dari Anda sebelum hari Selasa.
Saya harap saya dapat bertemu anda lagi, segera.
Saya harus bawa apa?
Saya harus belajar bahasa jepang.
Saya harus belajar dengan giat.
Saya harus belajar dengan serius.
Saya harus berpikir tentang apa yang harus diselesaikan.
Saya harus ingat untuk membeli buku itu esok hari.
Saya harus lapor masuk sebelum pukul berapa?
Saya harus melakukan sesuatu.
Saya harus membeli delapan buah oleh-oleh dari jalan-jalan.
Saya harus membeli salah satu dari ini.
Saya harus memecatmu bila sering terlambat datang.
Saya harus mengembalikan buku ini hari ini.
Saya harus mengembalikan buku selambat-lambatnya hari Selasa.
Saya harus mengerjakan pekerjaan ini dalam waktu singkat.
Saya harus mengerjakan pekerjaan ini sampai malam.
Saya harus mengerjakan pekerjaan ini selambat-lambatnya tanggal sepuluh.
Saya harus menolak undangan itu karena saya sakit.
Saya harus menolong Tom.
Saya harus menulis karangan dalam bahasa Inggris selambat-lambatnya tanggal empat.
Saya harus pergi ke kamar mandi.
Saya harus pergi ke sana demi ayah saya.
Saya harus pergi ke toilet.
Saya harus pergi sekarang.
Saya harus pulang
Saya harus pulang kerumah.
Saya harus tidur
Saya harus tidur.
Saya heran kenapa tak seorang pun memberi tahu saya.
Saya hidup di Azerbaijan.
Saya hidup di Indonesia.
Saya hubungi lagi nanti.
Saya ingat dulu pernah nonton film itu
Saya ingat malam ketika melihat Bima Sakti untuk pertama kalinya.
Saya ingat melihat dia.
Saya ingat melihatnya.
Saya ingat nomor yang tertulis di formulir.
Saya ingin Anda mempertimbangkan kembali keputusan Anda.
Saya ingin belajar di luar negeri.
Saya ingin berbicara dengan Anda tentang apa yang kemarin terjadi di sekolah.
Saya ingin berbicara dengan Tom.
Saya ingin bertemu dengan Anda.
Saya ingin bertemu dengan beliau.
Saya ingin bertemu kamu.
Saya ingin dia ada di kantorku.
Saya ingin ini dan itu.
Saya ingin jalan-jalan ke semua tempat di Jepang.
Saya ingin jus jeruk.
Saya ingin kamu baca buku ini.
Saya ingin kursi di dekat jasku.
Saya ingin lebih pandai berbahasa Inggris.
Saya ingin main.
Saya ingin makan nasi padang.
Saya ingin melakukan segalanya.
Saya ingin melihat perjanjiannya.
Saya ingin melihatnya.
Saya ingin melukis sebuah gambar yang bagus suatu hari nanti.
Saya ingin membayar.
Saya ingin membeli dua kilo apel.
Saya ingin membeli sebuah peta.
Saya ingin memberikan hadiah padanya di hari ulang tahunnya.
Saya ingin membetulkan susunan gigi saya.
Saya ingin memesan.
Saya ingin meminum secangkir kopi.
Saya ingin memperoleh jawaban.
Saya ingin menang barang sekali.
Saya ingin menaruh sebuah tanaman hias di pojok ruangan ini.
Saya ingin mendapatkan pemeriksaan dari dokter.
Saya ingin mendapatkan uang yang banyak.
Saya ingin mendengar musik Jepang.
Saya ingin mendengar nasihat Anda.
Saya ingin mengatakan sesuatu, tapi ini rahasia. Berjanjilah untuk tidak menyebarkannya.
Saya ingin menginap semalam.
Saya ingin mengundang kamu ke pesta.
Saya ingin mengundang kamu ke sebuah pesta.
Saya ingin mengunjungi Estonia.
Saya ingin mengunjungi Fiji.
Saya ingin mengunjungi Luxembourg.
Saya ingin mengunjungi Paris, New York, dan Tokyo suatu hari nanti.
Saya ingin menjadi aktris.
Saya ingin menjadi lebih dari sekedar teman.
Saya ingin menjadi orang dewasa yang terhormat.
Saya ingin menjumpai kamu.
Saya ingin menolongnya, tetapi saya tidak tahu bagaimana caranya.
Saya ingin menunjukkan Tom apa yang kubawa hari ini.
Saya ingin minum air.
Saya ingin minum teh panas.
Saya ingin naik ke puncak gunung Kitadake.
Saya ingin pergi dengan anda.
Saya ingin pergi ke luar negeri suatu hari nanti.
Saya ingin pergi ke tempat tenang dan cantik.
Saya ingin pergi ke tempat yang orangnya sedikit.
Saya ingin pergi minum.
Saya ingin pergi.
Saya ingin satu buah apel.
Saya ingin sepatu yang ringan.
Saya ingin tahu siapa yang akan datang bersama kita.
Saya ingin tinggal di tempat tenang dan cantik.
Saya ingin tinggal di tempat tinggi.
Saya ingin topi seperti ini.
Saya jalan-jalan saat libur musim panas.
Saya jalannya sangat pelan.
Saya jamin jam ini tidak meleset.
Saya jarang makan diluar.
Saya jarang minum susu sapi karena tidak suka.
Saya juga bekerja pada hari Minggu.
Saya juga pergi.
Saya juga suka suara penyanyi ini.
Saya juga tidak merasakan apa-apa.
Saya kadang-kadang berbelanja di toko sayur ini.
Saya kadang-kadang pergi ke toko buku di sana.
Saya ke sana sekarang.
Saya kecanduan alkohol.
Saya kecenderungan melupakan nama-nama.
Saya kehabisan uang.
Saya kehilangan dompet saya.
Saya kehilangan dompet.
Saya kehilangan kepercayaan padanya.
Saya kehilangan majalah yang saya pinjam dari Pak Matsui.
Saya kehilangan paspor di stasiun.
Saya keluar bersama teman saat hari libur.
Saya keluar dari kelas.
Saya keluar memakai sepatu baru.
Saya keluar memakai topi saat hari panas.
Saya keluar membawa mantel.
Saya keluar rumah pukul delapan, lalu pergi ke sekolah dengan bus.
Saya keluar rumah pukul sembilan.
Saya keluar rumah pukul tujuh.
Saya kemarin di bus tidak sengaja bertemu dengan kawan lama.
Saya kemarin membeli dompet baru.
Saya kemarin membeli sepatu putih di toserba.
Saya kemarin memotong rambut.
Saya kemarin mendapat oleh-oleh dari Pak Yamada yang pergi jalan-jalan.
Saya kemarin pergi ke universitas.
Saya kenyang.
Saya kesusahan karena harus menghafal banyak huruf kanji.
Saya kesusahan karena kehilangan paspor di luar negeri.
Saya ketinggalan payung di kereta.
Saya khawatir Tom akan terluka.
Saya khawatir akan kesehatanmu.
Saya khawatir karena adik perempuan saya hari ini juga demam tinggi terus-menerus.
Saya kira Anda terkena flu.
Saya kira ada yang salah pada tagihan saya.
Saya kira kamu merasakan hal yang sama.
Saya kira kamu tahu apa yang sudah dilakukan Marco.
Saya kira kereta lebih cepat daripada bus sampai ke sekolah.
Saya kira kita mau pergi ke suatu tempat.
Saya kira kualitasnya bakal lebih baik dari ini!
Saya kira orang itu guru bahasa Jepang.
Saya kuatir, mungkin dia mendapatkan luka.
Saya kurang mahir berbicara dalam bahasa inggris.
Saya lagi belajar.
Saya lahir di kota kecil.
Saya lahir pada tanggal dua puluh enam Agustus.
Saya langsung ke pokoknya. Kamu dipecat.
Saya lapar karena saya tidak sarapan.
Saya lapar.
Saya lari
Saya lebih memilih berpergian dengan mobil.
Saya lebih suka anggur putih daripada anggur merah.
Saya lebih suka berada di rumah daripada pergi ke luar.
Saya lebih suka biru daripada merah.
Saya lebih suka bisbol daripada sepak bola.
Saya lebih suka ikan daripada daging.
Saya lebih suka ikan dibandingkan daging.
Saya lebih suka musim gugur daripada musim semi.
Saya lebih suka pergi keluar daripada diam di rumah.
Saya lebih suka teh daripada kopi.
Saya lelah mendengarkan cerita Ayah.
Saya lupa bertanya padanya.
Saya lupa nama Anda.
Saya lupa nama orang itu.
Saya lupa nama saudara lelakimu, siapa namanya?
Saya lupa namanya.
Saya makan Hotdog siang ini.
Saya makan daging tebal.
Saya makan di luar malam ini.
Saya makan hot dog untuk makan siang.
Saya makan kue yang saya dapat dari Pak Tanaka.
Saya makan malam jam tujuh lima belas.
Saya makan malam pada pukul tujuh lewat lima belas menit.
Saya makan malam, mandi, dan tidur.
Saya makan nasi dan menghisap satu batang rokok.
Saya makan nasi dengan mangkuk.
Saya makan nasi di kantin.
Saya makan nasi sambil menonton televisi.
Saya makan roti, telur, dan lain-lain.
Saya makan sandwich dengan margarin.
Saya makan sashimi dengan membubuhkan kecap.
Saya makan satu kue yang saya terima dari Pak Lee.
Saya makan sebuah kue saja.
Saya makan separuh roti.
Saya makan sepotong sandwich dengan margarin.
Saya makan telur dengan dibubuhi garam.
Saya malas.
Saya malu dengan kejadian kemarin.
Saya malu menanyakan pertanyaan bodoh seperti itu.
Saya malu telah melakukan hal tersebut.
Saya mandi sebelum tidur.
Saya mandi sehari sekali.
Saya masih belum menentukannya.
Saya masih berpikir Tom bersalah.
Saya masih merasa haus.
Saya masih pelajar saat itu.
Saya masuk ke dalam.
Saya mau beli kamus murah.
Saya mau bilang kata itu.
Saya mau kamus bahasa Jepang.
Saya mau kopi.
Saya mau mengecek kebenaran cerita itu.
Saya mau sampah ini dibuang.
Saya mau setinggi Tom
Saya mau yang ini.
Saya mau yang itu.
Saya melakukannya setiap Minggu pagi.
Saya meletakkan buku di meja.
Saya meletakkan vas bunga di atas meja.
Saya melihat Pak Tanaka berlari.
Saya melihat Pak Tanaka sedang belajar di perpustakaan.
Saya melihat Tom dan Mary berangkat bersama.
Saya melihat film.
Saya melihat langit.
Saya melihat mereka berangkat bersama.
Saya melihat seekor serigala, seekor rubah dan seekor kelinci.
Saya melihatnya mencuci mobil.
Saya memakai dasi karena bertemu dengan orang saat bekerja.
Saya memakai jas hitam ketika pergi ke perusahaan.
Saya memakai jas ketika pergi ke perusahaan.
Saya memakai kacamata karena penglihatan saya buruk.
Saya memakai kacamata.
Saya memasak dengan memasukkan gula dan garam.
Saya memasukkan banyak susu ke kopi.
Saya memasukkan buku tulis dan pen ke dalam kotak.
Saya memasukkan film ke kamera.
Saya memasukkan gula ke dalam kopi dengan sendok.
Saya memasukkan kartu ke dompet.
Saya memasukkan tiga puluh gram gula dan lima belas gram garam.
Saya memasukkan tiga sendok gula dengan sendok.
Saya memasukkan uang ke dalam saku.
Saya memasukkan uang ke dompet.
Saya mematikan komputer.
Saya mematikan lampu sebelum tidur.
Saya mematikan penghangat sebelum tidur.
Saya membaca New York Times.
Saya membaca buku dari awal sampai akhir.
Saya membaca buku sedikit, lalu tidur.
Saya membaca buku yang ditulis dalam bahasa Jepang.
Saya membaca karangan yang ditulis oleh Pak Matsui.
Saya membacakan surat untuknya.
Saya membantu anak kecil yang tersesat di mal.
Saya membatalkan pesanan hotelnya.
Saya membawa paspor ketika pergi ke luar negeri.
Saya membawa permen untuk anak-anak.
Saya membawa sapu tangan saat keluar.
Saya membayar mobil itu dengan uang tunai.
Saya membeli baju yang lebih murah.
Saya membeli buah dan sayur di toko sayur.
Saya membeli buku jalan-jalan di toko buku.
Saya membeli dua ratus gram daging babi.
Saya membeli ini.
Saya membeli jam tangan dan kotak kosongnya.
Saya membeli jam tangan di toko itu.
Saya membeli kalender tahun depan di toserba.
Saya membeli kamera baru.
Saya membeli kamera dengan harga tiga puluh ribu yen.
Saya membeli kamus tipis.
Saya membeli karcis ketika naik kereta.
Saya membeli majalah di toko buku.
Saya membeli oleh-oleh untuk keluarga.
Saya membeli pakaian baru gaya barat di toserba.
Saya membeli satu lembar kartu pos di kantor pos.
Saya membeli sepeda dengan menawar.
Saya membeli sepuluh lembar prangko dan tiga lembar kartu pos.
Saya membeli susu dua botol.
Saya memberi tahu Pak Lee makna perkataan ini.
Saya memberi tahu teman saya alamat yang baru.
Saya memberi tahu teman saya nomor ponsel saya.
Saya memberi tahu teman saya nomor telepon Bapak Kimura.
Saya memberikan bunga kepada ayah saya.
Saya memberikan hadiah ulang tahun kepada ibu saya.
Saya memberikannya bunga.
Saya memberitahukan barang bawaan saya kepada Bea dan Cukai.
Saya membersihkan kamar karena kotor.
Saya membersihkan kamar karena teman saya akan datang.
Saya membersihkan pintu masuk rumah dan juga koridor.
Saya membersihkan pintu masuk rumah dan koridor.
Saya membosankan.
Saya membuat aturan untuk tidak menonton televisi setelah jam sembilan.
Saya membuat blog baru. Saya akan berusaha keras untuk mengurusnya.
Saya membuat meja sendirian.
Saya membuka pintu dan masuk ke kamar.
Saya membuka sepatu dan memakai sandal.
Saya membuka sepatu di pintu masuk rumah.
Saya membuka sweter karena panas.
Saya membutuhkan seseorang yang bisa berbahasa Prancis.
Saya membutuhkan waktu dan tenaga untuk menyelesaikan buku teks Islandia saya.
Saya memegang sumpit dengan tangan kiri.
Saya memelihara seekor anjing.
Saya memeriksa jawaban ujian.
Saya memesan empat masakan di restoran.
Saya memesan makanan kepada pelayan kedai.
Saya memesan masakan ini.
Saya memiliki jam buatan Jepang, dan jam itu sangat tepat.
Saya meminjam buku dari Pak Kimura.
Saya meminjam buku dari perpustakaan dan membacanya.
Saya meminjam telepon dari Pak Kimura.
Saya meminjam tiga buah buku di perpustakaan.
Saya meminjam uang dari Pak Yamada.
Saya meminjam uang di bank.
Saya meminjam uang.
Saya meminjamkan buku tulis kepada Pak Kobayashi.
Saya meminjamkan uang ke Pak Yamada.
Saya meminjamkan uang ke adik laki-laki saya.
Saya meminta bantuan kepada ayah.
Saya meminta maaf karena harus pergi.
Saya memliki sebuah mobil.
Saya memotong buah menjadi separuh.
Saya memotong keik dengan pisau menjadi empat bagian.
Saya memotong kertas ini dari atas ke bawah.
Saya memotong sayur dan mencucinya.
Saya mempelajari 'tap dance' ketika saya masih muda.
Saya mempercayainya.
Saya memperhatikan bahwa seekor binatang kecil sedang melihat ke arah kita.
Saya mempunyai kucing putih.
Saya menangis ketika menonton film.
Saya menantikannya.
Saya menanyakan jalan ke polisi di pos polisi.
Saya menanyakan nomor telepon restoran yang akan saya kunjungi malam ini kepada Pak Matsui.
Saya mencari pekerjaan, namun tidak menemukan satu pun.
Saya mencintaimu selamanya.
Saya mencuci bajuku sampai bersih.
Saya mencuci tangan dengan sabun.
Saya mencuci tangan ketika keluar dari toilet.
Saya mencuci tangan.
Saya mendaki gunung ini dua tahun lalu.
Saya mendapat gelas imut dari teman saya.
Saya mendapat sapu tangan kuning pada hari ulang tahun.
Saya mendapatkan pekerjaan ini dengan bantuan guru saya.
Saya mendengar Anda.
Saya mendengar anda, tapi saya tidak dapat melihat anda.
Saya mendengar bahwa Tom berencana pindah ke Boston.
Saya mendengar berita di radio.
Saya mendengar berita itu di radio.
Saya mendengar cerita menarik dari Pak Hayashi.
Saya mendengar dia menyanyikan sebuah lagu.
Saya mendengar mulai bulan depan murid baru akan datang.
Saya mendengar musik.
Saya mendengar sesuatu.
Saya mendengarkan cerita membosankan dari teman saya.
Saya mendengarnya berbicara dengan bahasa Inggris dengan lancar seperti orang Amerika.
Saya menderita sakit kepala yang parah.
Saya mendinginkan kepala pasien dengan menggunakan es.
Saya mendorong Mary kedalam air.
Saya mendorong Tom kedalam air.
Saya menduga ada penyusup yang masuk ke dalam kamar tidur.
Saya menekan tombol dan menyalakan lampu.
Saya menelepon ketika berada di kamar.
Saya menelepon rumah tetapi tidak ada siapa-siapa.
Saya menempelkan foto di dinding.
Saya menempelkan prangko di amplop.
Saya menemukan satu dolar di jalan.
Saya menemukan seekor kecoa mati di dalam ruang rapat.
Saya menerima baju dari teman pada hari ulang tahun saya.
Saya menerima buku dari ayah saya.
Saya menerima formulir penyetoran uang di loket.
Saya menerima oleh-oleh dari teman yang pergi jalan-jalan.
Saya menerima sebuah undangan makan malam bersama dengan dia dan keluarganya.
Saya menerima tawaran Anda.
Saya mengajar bahasa Inggris kepada Pak Kimura.
Saya mengajar bahasa Jepang kepada orang asing.
Saya mengambil banyak foto saat jalan-jalan.
Saya mengambil dua buah foto.
Saya mengambil makanan apa pun yang saya sukai.
Saya mengambilkan garam untuk Pak Lee.
Saya mengambilkan kecap untuk Pak Lee.
Saya menganggap dia sebagai seorang wanita yang jujur
Saya menganggap diamnya mereka sebagai tanda setuju.
Saya mengangkat barang yang tidak dipakai ke atas rak buku.
Saya mengangkat tangan ke atas.
Saya mengembalikan buku ke perpustakaan.
Saya mengembalikan pisau yang telah saya pinjam.
Saya mengembalikan uang ke Pak Matsui.
Saya mengerti bahwa hal itu tidak mudah bagi anda.
Saya mengerti dua bahasa asing.
Saya mengetahui nama binatang itu.
Saya mengetuk pintu, tapi tidak ada orang yang menjawab.
Saya menggosok gigi setelah makan nasi.
Saya menggunakan bolpoin saat menulis formulir setoran.
Saya menggunakan garpu ketika makan keik.
Saya menggunakan kamus ketika ada makna perkataan yang tidak saya mengerti.
Saya menghadiri pesta hanya untuk bersosialisasi
Saya menghafal bahasa Jepang dengan menonton televisi setiap hari.
Saya mengharapkan kedatangan Anda semalam.
Saya menghargai kerja keras anda.
Saya menginap di hotel.
Saya mengirim barang di kantor pos pada tanggal enam.
Saya mengirimkan kartu pos kepada Pak Matsui.
Saya mengopi buku di perpustakaan.
Saya mengopi lima lembar.
Saya mengucapkan "Selamat pagi" ketika bangun pagi.
Saya menikahi istri saya lima tahun lalu.
Saya menikmati Parade Easternya.
Saya menjadi pendek.
Saya menjejerkan enam buah piring di atas meja.
Saya menolong Tony.
Saya menolong adik perempuan saya membuat pekerjaan rumah.
Saya menonton televisi sebelum belajar.
Saya menulis huruf dengan pen.
Saya menulis jawaban soal di kertas ini.
Saya menulis jawaban ujian dengan bolpoin.
Saya menulis nama dan alamat di formulir ini.
Saya menulis nama di amplop.
Saya menulis nama penerima surat undangan itu pada amplopnya.
Saya menulis sepucuk surat dalam bahasa Inggris.
Saya menulis surat dalam bahasa Inggris.
Saya menuliskan lagu untuknya.
Saya menunggu dan menunggu.
Saya menunjukkan buku kepada Pak Tanaka.
Saya menunjukkan foto jalan-jalan ke Pak Kimura.
Saya menunjukkan jalan kepada kakek.
Saya menunjukkan karcis di pintu masuk stasiun.
Saya menunjukkan karcis kepada petugas stasiun.
Saya menunjukkan paspor saya di bandara.
Saya menyalakan komputer.
Saya menyalakan lampu kamar dan belajar.
Saya menyalakan mesinnya.
Saya menyalakan televisi.
Saya menyampo rambut sebelum memotongnya.
Saya menyarankan agar dia pergi sendirian.
Saya menyeberang perempatan itu dan belok kiri.
Saya menyerahkan tas yang terletak di samping saya ke Pak Matsui.
Saya menyesal tidak bisa bergabung dengan Anda.
Saya menyetorkan uang di loket.
Saya menyetujui usulnya.
Saya menyikat gigi saya; saya menyisir rambut saya.
Saya menyukai mata anda!
Saya menyukai tantangan.
Saya menyusun dua buah vas di atas meja.
Saya menyusun mangkuk dan sumpit di atas meja.
Saya menyusun piring di meja.
Saya meragukan ceritanya.
Saya merasa agak tidak enak badan hari ini.
Saya merasa buruk hari ini.
Saya merasa buruk.
Saya merasa sakit parah.
Saya merasa sangat kesepian, saya ingin seseorang yang bisa saya ajak bicara.
Saya merasa sedih tanpa alasan.
Saya merasa senang dengan rumah baru saya.
Saya merasa senang sekali berjumpa dengan anda.
Saya merasa senang sekali bertemu denganmu.
Saya merasa terhormat bisa berjumpa dengan anda.
Saya merokok dengan menggunakan korek api.
Saya merokok.
Saya minta maaf atas apa yang telah diperbuat oleh Tom.
Saya minta maaf.
Saya minum air satu gelas lagi.
Saya minum kopi dengan memasukkan gula.
Saya minum kopi tanpa susu.
Saya minum obat karena masuk angin.
Saya mohon bantuannya.
Saya mulai kehilangan kesabaran terhadap anda.
Saya mulai malam ini.
Saya mulai.
Saya murid.
Saya naik bus ke sekolah, tidak berjalan kaki.
Saya naik bus nomor lima belas dari stasiun.
Saya naik pesawat terbang.
Saya orang Brasil satu-satunya yang tidak bisa berbahasa Portugis dan menari samba.
Saya orang Jepang, tetapi tidak tinggal di Jepang.
Saya orang asli Indonesia.
Saya paham maksud anda.
Saya paham perasaanmu, namun ini sudah berakhir.
Saya paham perasaanmu, tetapi ini sudah berakhir.
Saya paling suka lagu ini.
Saya paling suka warna putih.
Saya pasti sudah membuat kesalahan.
Saya pelajar, tetapi kakak laki-laki saya pegawai perusahaan.
Saya pemimpin regu.
Saya penasaran, apa yang akan kita lakukan saat ini di tahun depan.
Saya percaya padamu.
Saya pergi berbelanja bersama teman saat hari libur.
Saya pergi berbelanja ke supermarket.
Saya pergi berkemah dengan keluarga.
Saya pergi jalan-jalan ke luar negeri dua minggu mulai minggu depan.
Saya pergi jalan-jalan ke taman dengan anjing saya pada malam hari.
Saya pergi jalan-jalan ke taman pada malam hari.
Saya pergi ke Bali saat libur musim panas.
Saya pergi ke bank dan menyetor uang.
Saya pergi ke bank untuk menyetorkan uang pada hari Kamis siang.
Saya pergi ke bioskop.
Saya pergi ke perusahaan setiap pagi pukul sembilan.
Saya pergi ke pos polisi karena kehilangan dompet.
Saya pergi ke rumah teman setelah pelajaran selesai.
Saya pergi ke sekolah dari pagi hari pada hari Senin.
Saya pergi ke sekolah dengan bus.
Saya pergi ke sekolah pada Pukul delapan.
Saya pergi ke sekolah.
Saya pergi membeli baju.
Saya pergi naik gunung.
Saya pergi.
Saya perlu belajar bahasa Jepang.
Saya perlu kamus karena akan menulis karangan di pelajaran besok.
Saya perlu mengambil uang di bank.
Saya perlu obat untuk mengurangi rasa sakit.
Saya perlu seseorang untuk diajak bicara.
Saya pernah mendaki gunung Aso.
Saya pernah mendaki gunung itu.
Saya pernah naik gunung Aso.
Saya pertama kali bertemu dengan Pak Kobayashi.
Saya pesan dua bufet santap siang.
Saya pesan dua cangkir kopi susu.
Saya pesan dua gelas jus jeruk.
Saya pikir Tom mudah disukai.
Saya pikir akan sibuk sekali, namun setelah ujian baru ada waktu lagi.
Saya pikir berolahraga secara teratur adalah hal yang baik.
Saya pikir dia akan berhasil.
Saya pikir dia benar.
Saya pikir dia sakit.
Saya pikir itu ide yang bagus.
Saya pikir itulah masalahnya.
Saya pikir kamu gila.
Saya pikir kamu tahu apa yang sudah dilakukan Marco.
Saya pikir saya bisa datang siang ini.
Saya pikir tempat ini lebih bagus daripada yang ini.
Saya pikir, dia akan senang jika bertemu denganmu.
Saya puas dengan makan malam stik.
Saya pulang bersama dengan semuanya.
Saya pulang ke negara asal saat libur musim panas.
Saya pulang ke rumah dengan taksi.
Saya pulang ke rumah.
Saya punya adik tiri.
Saya punya anjing yang dapat berlari dengan cepat.
Saya punya asuransi jiwa.
Saya punya banyak koleksi perangko.
Saya punya cukup uang untuk membeli mobil.
Saya punya dua ekor kucing.
Saya punya dua ikan merah.
Saya punya hak untuk menyatakan pendapat saya!
Saya punya kakak tiri.
Saya punya laptop.
Saya punya pelajaran biola setiap hari Senin.
Saya punya rumah.
Saya punya teman orang Vietnam. Namanya TiÃªn.
Saya putuskan untuk berusaha sedikit lagi.
Saya rasa buku ini sangat menarik.
Saya rasa dia bodoh.
Saya rasa kamu harus berbicara dengan Tom tentang hal ini.
Saya rasa saya telah salah mengirim surel itu ke Tom.
Saya rindu Anda.
Saya saat ini sedang mengetik menggunakan pakelik yang tersambung ke komputer
Saya sakit diare sejak kemarin.
Saya sakit gigi.
Saya sakit tenggorokan sejak kemarin.
Saya sama sekali tidak bisa berbahasa Prancis.
Saya sama sekali tidak bisa memahaminya, bagaimana denganmu?
Saya sama sekali tidak mengerti Bahasa Jerman.
Saya sampai di sini pukul delapan pagi ini.
Saya sangat berterima kasih atas kebaikan Anda.
Saya sangat berterimakasih atas bantuan Anda.
Saya sangat khawatir dengan penyakit yang dideritanya.
Saya sangat lelah.
Saya sangat menyesal.
Saya sangat menyukai kalian.
Saya sangat puas dengan penampilan Tom.
Saya sangat setuju.
Saya sangat suka binatang.
Saya sangat suka kue yang manis.
Saya sangat suka lobster berduri, tetapi harganya sangat mahal.
Saya sangat suka makan kue coklat.
Saya sangat suka telur rebus matang.
Saya sangat terlambat.
Saya sangat tidak mengerti apa yang anda bicarakan.
Saya sarankan Anda untuk berhenti merokok.
Saya satu-satunya orang yang tidak tahu Tom telah dipenjara.
Saya satu-satunya yang tidak masuk dalam jebakan.
Saya sedang belajar Bahasa Inggris sekarang.
Saya sedang belajar bahasa Jepang dari guru itu.
Saya sedang berada di Kunming.
Saya sedang ingin pergi berjalan-jalan.
Saya sedang makan grissino.
Saya sedang makan nasi padang
Saya sedang makan sebuah apel.
Saya sedang memburu seekor rusa jantan.
Saya sedang memikirkan persoalan itu.
Saya sedang mencari dompet hitam seperti ini.
Saya sedang mencari pekerjaan paruh waktu.
Saya sedang mencari pekerjaan yang lain.
Saya sedang mencoba menghafalkan nama-nama rasi bintang
Saya sedang mendengarkan radio.
Saya sedang mengajar.
Saya sedang menggunakan komputer. Jangan dimatikan.
Saya sedang menulis pesan kepada Tom.
Saya sedang menulis surat.
Saya sedang menunggu bus.
Saya sedang sibuk dan tidak bisa pergi.
Saya sedang tidur waktu Markus datang.
Saya sedih jika kamu berkata seperti itu.
Saya sedih.
Saya sedikit tersentuh.
Saya sedikitpun tidak punya uang.
Saya seharusnya membersihkan ruangan itu.
Saya sekarang ingin komputer.
Saya sekarang tidak ada uang.
Saya sekelas dengan Pak Matsui.
Saya sekelompok dengan Bapak Lee.
Saya selalu ada simpati begitu melihat dirinya.
Saya selalu belajar sendirian.
Saya selalu belanja di supermarket ini.
Saya selalu makan menu set ini saat makan siang.
Saya selalu makan roti saat sarapan.
Saya selalu makan siang di sini.
Saya selalu mandi sebelum tidur.
Saya selalu membaca buku tiga puluh menit saja sebelum tidur.
Saya selalu membawa tiga batang pensil ke sekolah.
Saya selalu menyanyi lagu ini di karaoke.
Saya selalu naik kereta pada pukul delapan pagi.
Saya selalu tidur di tempat tidur.
Saya semakin baik setiap hari.
Saya seminggu sekali pergi ke karaoke.
Saya senang Anda berkenan membantu saya, tapi bisakah saya meminta bantuan Anda lagi?
Saya senang Anda menikmatinya.
Saya senang berada disini.
Saya senang bisa bekerja dengan Anda.
Saya senang bisa bertemu dengan Anda lagi.
Saya senang bisa membantu.
Saya senang dia bisa belajar bahasa Jepang dengan cepat.
Saya senang ketika saya membaca.
Saya senang mendengar hal itu.
Saya senang sekali berjumpa denganmu.
Saya seorang pedagang.
Saya sependapat dengan opini Anda terkait pajak.
Saya sepenuhnya setuju.
Saya sering berenang ketika muda.
Saya sering bermain bola sepulang sekolah.
Saya sering bermain di taman itu saat saya kanak-kanak.
Saya sering bermain voli.
Saya sering bertemu Pak Sasaki di stasiun.
Saya sering bolak-balik Tokyo dan Osaka dengan pesawat terbang.
Saya sering jatuh, tapi saya tidak pernah menyerah.
Saya sering menghabiskan waktu luang dengan mendengarkan musik.
Saya sering menonton film dan pergi ke kolam renang bersama teman.
Saya sering merasa depresi.
Saya sering pergi ke kedai kopi itu dengan Pak Kimura.
Saya setiap hari berjalan kaki ke sekolah.
Saya setiap hari berlatih piano.
Saya setiap hari berlatih tenis.
Saya setiap hari sarapan.
Saya setiap pagi makan roti dan telur.
Saya setiap pagi makan satu buah telur.
Saya setiap pagi makan sayur dan buah.
Saya setiap pagi minum kopi.
Saya setiap pagi pergi jalan-jalan.
Saya setuju dengan dia.
Saya setuju dengan pendapat Anda mengenai pajak.
Saya setuju dengan pendapat kamu.
Saya setuju pada rencana ini.
Saya siap.
Saya simpati terhadap orang yang terkena penyakit itu.
Saya staf yang paling junior di kantor saya.
Saya sudah beberapa kali keluar negeri tahun ini.
Saya sudah berada di gunung
Saya sudah berhenti merokok.
Saya sudah hampir mau makan.
Saya sudah jelaskan padanya.
Saya sudah katakan bahwa konsernya akan membosankan. Kenapa kamu tidak mempercayai saya?
Saya sudah kehabisan kata-kata.
Saya sudah kenyang, terima kasih.
Saya sudah lulus sekolah.
Saya sudah makan siang di kantin.
Saya sudah melakukan yang saya mampu untuk membantu kamu. Selebihnya adalah kamu sendiri.
Saya sudah membaca buku.
Saya sudah membaca bukunya.
Saya sudah membaca semua buku Harry Potter.
Saya sudah membaca seratusan buku sampai sekarang.
Saya sudah memesan yang pukul enam tiga puluh.
Saya sudah memesannya pada pukul enam tiga puluh.
Saya sudah mempelajari agama Anda, tapi saya tidak menyukainya.
Saya sudah meneleponnya semenjak dua hari yang lalu.
Saya sudah mengaturnya.
Saya sudah mengenalnya sejak kecil
Saya sudah menikah dan memiliki dua anak.
Saya sudah menonton film itu.
Saya sudah menunggu sejak pukul enam dan masih belum mendapat giliran.
Saya sudah menunggu selama dua jam. Saya tidak bisa menunggu lebih lama lagi.
Saya sudah merasa baik karena minum obat.
Saya sudah pernah memanjat tebing, menyelam di laut dalam dan tidur di hutan Indonesia.
Saya sudah sempat melihat kejadian itu.
Saya sudah tidak bisa berkata apa-apa.
Saya suka baik roti maupun nasi.
Saya suka belajar bahasa-bahasa kuno.
Saya suka berlari waktu hujan.
Saya suka binatang kecil dan imut.
Saya suka buku-buku Harry Potter.
Saya suka coklat.
Saya suka gaunnya. Bolehkah saya coba?
Saya suka kamu.
Saya suka kata yang penuh dengan arti ini.
Saya suka kucing.
Saya suka makan empek-empek kapal selam.
Saya suka makan nasi kuning dengan acar mentimun.
Saya suka makan rendang
Saya suka makan semangka
Saya suka makanan penutup.
Saya suka membaca buku cerita.
Saya suka mempelajari bahasa-bahasa kuno.
Saya suka menulis ratusan kalimat di Tatoeba, namun ada beberapa hal yang harus kulakukan.
Saya suka musik instrumental.
Saya suka musik.
Saya suka semua film yang disutradarai Juzo Itami.
Saya suka.
Saya sungguh senang berjumpa denganmu lagi.
Saya supir Tom.
Saya tahu Anda telah menunggu lama, tapi bisakah anda menunggu sebentar lagi?
Saya tahu ada beberapa orang yang bisa melihatnya.
Saya tahu dia tidak dapat bekerja lagi.
Saya tahu kamu tidak bisa mengerjakannya.
Saya tahu nomor telepon Pak Yamada.
Saya tahu tentang kamu dan Mary.
Saya tahu toko yang bagus.
Saya tak ingin tertinggal pesawat.
Saya tak suka bepergian naik pesawat.
Saya tak tahu di mana.
Saya takut mati.
Saya telah melihatnya menyapu kamar.
Saya telah memintanya untuk mengantar buku itu kepada kita.
Saya telah mencoba melakukan hal tersebut.
Saya telah mencoba semuanya namun gagal lagi.
Saya telah menolak undangan makan malam darinya.
Saya terbiasa untuk tidak meminum kopi.
Saya tercekat sehingga tidak bisa berkata-kata.
Saya terkejut melihat rambutnya yang merah.
Saya terserang strok tahun lalu.
Saya tertinggal pesawat, bisa naik penerbangan berikutnya?
Saya tetap berusaha memperbaikinya, tetapi masih belum berhasil.
Saya tiba di Tokyo tengah hari.
Saya tidak ada di kantor hari ini.
Saya tidak ada nafsu makan.
Saya tidak ada uang.
Saya tidak ada waktu bermain karena sibuk bekerja.
Saya tidak akan bisa datang besok.
Saya tidak akan memberitahu siapapun.
Saya tidak akan membiarkan ini.
Saya tidak akan menyerah.
Saya tidak akan minta maaf.
Saya tidak begitu banyak minum arak.
Saya tidak begitu lelah.
Saya tidak begitu suka belajar.
Saya tidak begitu suka menulis huruf.
Saya tidak bekerja untuk Tom.
Saya tidak berniat untuk mengundurkan diri.
Saya tidak bisa bahasa Cina.
Saya tidak bisa bahasa Jepang.
Saya tidak bisa bahasa Jerman.
Saya tidak bisa bahasa Kazak.
Saya tidak bisa bahasa Spanyol.
Saya tidak bisa bangun karena demam.
Saya tidak bisa berbicara dengan bahasa Albania.
Saya tidak bisa berbicara dengan bahasa Bengali.
Saya tidak bisa berlari lagi karena kaki saya sakit.
Saya tidak bisa bermain gitar dengan bagus.
Saya tidak bisa berolahraga karena badan saya lemah.
Saya tidak bisa bicara hal kebalikannya.
Saya tidak bisa ikut ke restoran bersamamu nanti malam.
Saya tidak bisa makan daging babi.
Saya tidak bisa makan.
Saya tidak bisa melupakan matanya.
Saya tidak bisa memakai celana ini karena kekecilan.
Saya tidak bisa membayar sebanyak ini.
Saya tidak bisa membuka mulut karena sakit gigi.
Saya tidak bisa memperbaiki komputer.
Saya tidak bisa menangani ini sekarang.
Saya tidak bisa mendengar cerita semacam itu tanpa menangis.
Saya tidak bisa menerima hadiah darimu.
Saya tidak bisa menghadiri rapat itu.
Saya tidak bisa menyetujui proposalnya.
Saya tidak bisa menyetujui proyek ini. Masih banyak hal yang tidak memuaskan.
Saya tidak bisa percaya bahwa Tom adalah seorang kakek.
Saya tidak bisa pergi ke sekolah karena demam tinggi.
Saya tidak bisa pergi.
Saya tidak bisa selesai membaca buku tebal ini dalam seminggu.
Saya tidak bisa tidur tanpa camilan tengah malam.
Saya tidak bodoh.
Saya tidak boleh bicara hal kebalikannya.
Saya tidak boleh makan ayam.
Saya tidak boleh makan cokelat.
Saya tidak boleh makan daging babi.
Saya tidak boleh makan daging.
Saya tidak buta.
Saya tidak butuh apapun.
Saya tidak butuh pekerjaanmu.
Saya tidak dapat berpikir bahwa ceritamu benar.
Saya tidak dapat melihat akhir.
Saya tidak dapat memahami orang yang memakan makanan sarapan untuk makan malam.
Saya tidak dapat memakan ini.
Saya tidak dapat membantumu.
Saya tidak dapat mempercayai itu!
Saya tidak dapat menerima bahwa istri saya benar-benar sudah meninggal.
Saya tidak dapat pergi.
Saya tidak dapat tidur nyenyak.
Saya tidak hidup untuk makan, tapi makan untuk hidup.
Saya tidak ingat nada lagu itu.
Saya tidak ingat orang itu.
Saya tidak ingat!
Saya tidak ingin banyak minum kopi.
Saya tidak ingin bertemu lagi dengannya.
Saya tidak ingin diganggu hingga jam sepuluh.
Saya tidak ingin kamu sakit karena saya.
Saya tidak ingin kekurangan tidur karena ini.
Saya tidak ingin memakai jas karena panas saat musim panas.
Saya tidak ingin membicarakannya lagi.
Saya tidak ingin mempermalukan Tom.
Saya tidak ingin menunggu selama itu.
Saya tidak ingin sebuah hadiah. Saya menginginkan masa depan
Saya tidak keberatan dengan itu.
Saya tidak keluar saat hari salju.
Saya tidak makan daging.
Saya tidak malu.
Saya tidak masuk sekolah karena sakit.
Saya tidak masuk sekolah.
Saya tidak mau berlari.
Saya tidak mau gula.
Saya tidak mau lagi.
Saya tidak mau melakukan ini dengan kamu.
Saya tidak mau memakan itu.
Saya tidak mau mendiskusikan masalah Tom dengan kalian.
Saya tidak mau mendiskusikan masalah Tom denganmu.
Saya tidak mau mendiskusikan masalah Tom dengannya.
Saya tidak mau pergi ke sekolah.
Saya tidak melakukan apa-apa saat liburan minggu lalu.
Saya tidak melakukan apa-apa selama liburan.
Saya tidak melihat ada yang salah dengan yang ini.
Saya tidak melihat mobil kecil.
Saya tidak memiliki kaitan dengan regu itu.
Saya tidak memiliki mobil.
Saya tidak mencari apa apa
Saya tidak mendengar kabarnya semenjak itu.
Saya tidak menduga hal itu dapat terjadi.
Saya tidak menemukan buktinya.
Saya tidak menganggap dia jujur.
Saya tidak mengenal Tom, tetapi saya mengenal kakaknya.
Saya tidak mengerti Bahasa Belanda, karena sukar.
Saya tidak mengerti bagaimana bisa Anda menolak ini.
Saya tidak mengerti bahasa Inggris.
Saya tidak mengerti kata ini.
Saya tidak mengerti kata itu.
Saya tidak mengerti maksud perkataan pak guru.
Saya tidak mengerti.
Saya tidak mengetahui cara penggunaan komputer ini.
Saya tidak mengira itu benar
Saya tidak menyangka akan pergi lama.
Saya tidak menyangka ia bisa berbuat sekejam itu
Saya tidak naik lift, tetapi naik tangga.
Saya tidak paham dengan perkataanmu.
Saya tidak pandai bernyanyi.
Saya tidak pandai menggambar.
Saya tidak peduli dengan bahasa Inggris, saya bahkan tidak dapat berbicara bahasa Inggris!
Saya tidak peduli.
Saya tidak pergi ke sekolah karena demam kemarin.
Saya tidak pernah berkata itu.
Saya tidak pernah berolahraga.
Saya tidak pernah melihatnya sejak sekitar tiga bulan yang lalu.
Saya tidak pernah mendengar cerita menyeramkan sepanjang hidupku.
Saya tidak pernah mendengarnya berbahasa Inggeris.
Saya tidak pernah mengatakan itu.
Saya tidak punya buku telepon.
Saya tidak punya kapasitas untuk mengatasi hal ini.
Saya tidak punya mesin cuci lagi.
Saya tidak punya mobil.
Saya tidak punya pen.
Saya tidak punya sepeda.
Saya tidak punya waktu untuk mendiskusikan hal omong kosong seperti ini.
Saya tidak punya waktu.
Saya tidak seberapa suka pizza pepperoni.
Saya tidak sebodoh yang kamu kira.
Saya tidak sedang mencoba menjadi pemalas.
Saya tidak serajin kakak saya.
Saya tidak setinggi dirinya.
Saya tidak setuju.
Saya tidak suka belajar.
Saya tidak suka berolahraga.
Saya tidak suka bersih-bersih dan mencuci baju.
Saya tidak suka bunga buatan.
Saya tidak suka cokelat.
Saya tidak suka kamu bersikap seperti itu.
Saya tidak suka menggunakan Google-Terjemahan.
Saya tidak suka minum kopi.
Saya tidak suka minum teh hitam, jadi waktu sarapan saya biasanya minum kopi.
Saya tidak suka nama Anda.
Saya tidak suka namamu.
Saya tidak suka orang keras kepala.
Saya tidak suka warna kesukaanmu.
Saya tidak suka yang ini.
Saya tidak tahu apa arti kata ini.
Saya tidak tahu apa yang terjadi padaku.
Saya tidak tahu apakah besok hujan atau tidak.
Saya tidak tahu cara membeli tiket.
Saya tidak tahu di mana dia tinggal.
Saya tidak tahu dia di mana!
Saya tidak tahu hal itu.
Saya tidak tahu harus berbicara apa.
Saya tidak tahu harus berkata apa.
Saya tidak tahu harus berkomentar apa.
Saya tidak tahu kalau Ayah Anda telah meninggal dunia.
Saya tidak tahu kapan dia akan kembali.
Saya tidak tahu kapan dia akan muncul.
Saya tidak tahu kenapa kamu tidak menyukainya.
Saya tidak tahu pasti kapan dia akan kembali.
Saya tidak tahu pasti kapan dia tiba.
Saya tidak tahu.
Saya tidak takut hantu.
Saya tidak tau apakah ada waktu
Saya tidak tau kemana seharusnya Saya pergi.
Saya tidak terbiasa dengan perawatan seperti itu.
Saya tidak tertarik kepada agama Anda.
Saya tidak tertarik lagi dengan itu
Saya tidak tinggal di Maigo sekarang.
Saya tidak yakin apakah saya mengetahui hal ini atau tidak.
Saya tidak yakin bagaimana cara mengucapkan kata itu
Saya tidak yakin, tapi dia mungkin datang.
Saya tidur pada pukul sebelas.
Saya tinggal di Indonesia.
Saya tinggal di Tokyo, tetapi adik laki-laki saya tinggal di Kyoto.
Saya tinggal di apartemen yang cantik dan tenang.
Saya tinggal di dekat sebuah toko buku tua.
Saya tinggal di sini sejak lama.
Saya turun di halte berikutnya.
Saya turut berduka.
Saya yakin Anda tahu apa maksud saya.
Saya yakin Anda tahu harus berbuat apa.
Saya yakin Tom tidak menceritakan semuanya pada kita.
Saya yakin bahwa ujian hari ini akan mendapatkan nilai yang bagus.
Saya yakin kalau mereka akan menang.
Saya yakin kalau mereka bisa setuju dengan kita.
Saya yakin kamu akan berhasil.
Saya yakin kamu sudah meninggalkan kota.
Saya yakin saya akan dapat menemukannya.
Saya yakin tidak akan kecewa.
Saya yang menanggung semuanya.
Sayang sekali Anda tidak bisa datang.
Sayang sekali dia meninggal di usia yang sangat muda.
Sayang sekali dia tidak bisa datang.
Sayang sekali hujan.
Sayang sekali kamu tidak bisa datang.
Sayang sekali kau tidak bisa bergabung dengan kami.
Sayang sekali!
Sayang sekali, dia sakit.
Sayang sekali, dia tidak bisa datang.
Sayang sekali, kau harus pergi ke Jepang.
Sayang sekali, seperti yang kamu tahu, saya tidak bisa pergi ke kantor polisi.
Sayang sekali.
Sayang, benar.
Sayangnya dia bertemu dengan wanita yang salah.
Sayangnya itu benar.
Sayangnya!
Sayangnya, Nancy benar.
Sayangnya, begitu.
Sayangnya, dia menolak datang.
Sayangnya, dia tidak datang.
Sayangnya, hari ini saya tidak punya waktu.
Sayangnya, kamu agak terlalu muda.
Seandainya dia satu tim dengan kita.
Seandainya kita lebih bersabar dalam kesulitan, maka kedamaian dan keselamatan menjadi milik kita.
Seandainya saja aku tidak pernah menapakkan kaki di rumah ini!
Seandainya saya tahu alamatnya.
Sebagai akibatnya, tes-tes tambahan harus dijalankan untuk menjamin keamanan yang penuh.
Sebagaimana kita memerlukan udara yang nyaman, juga ikan memerlukan air yang bersih.
Sebagian besar dari stasiun hancur berkeping-keping begitu jatuh ke dalam atmosfer Bumi.
Sebagian besar makhluk di laut terkena dampak polusi.
Sebagian besar siswa lelah setiap waktu mengikuti ujian.
Sebagian orang suka kopi, sebagian lagi suka teh.
Sebaiknya kamu cepat-cepat.
Sebaiknya kamu diam saja tadi.
Sebaiknya kamu mencatatnya selagi masih ingat.
Sebaiknya kamu mendapat pemeriksaan dokter.
Sebaiknya kamu pakai jasmu.
Sebaiknya kamu segera mengurusnya.
Sebaiknya kamu tidak pergi ke sana.
Sebaiknya kamu tidak pergi.
Sebaiknya kau berkonsultasi dengan dokter.
Sebaiknya kau berkonsultasi dengan doktermu.
Sebaiknya kau duduk di sini.
Sebaiknya kau mendapat pemeriksaan dari dokter.
Sebaiknya kau pergi ke dokter.
Sebaiknya kau tidak meremehkanku.
Sebaiknya kita di rumah dan menonton televisi.
Sebaiknya kita jangan membicarakan ini lagi.
Sebaiknya kita turuti saja kemauan mereka.
Sebelah kiri ada dua buah toko permata.
Sebelah matanya buta.
Sebelah timur kota ini semuanya hutan.
Sebelum berangkat sekolah saya selalu mencium tangan Ibu.
Sebelum dia datang, aku tidak bisa pergi.
Sebelum keluar rumah, saya memeriksa barang saya.
Sebelum makan apel, kupas dulu kulitnya.
Sebelum makan nasi, saya mencuci tangan.
Sebelum mask ketuk pintu dahulu
Sebelum menerimanya, sebaiknya temui dahulu suamimu!
Sebelum tidur, saya selalu menggosok gigi.
Sebelumnya Tracy belum pernah sekalipun menggunakan sumpit.
Sebenarnya apa yang mendorong mereka untuk melakukan tindakan seperti itu?
Sebenarnya apa yang terjadi?
Sebenarnya ini mudah.
Sebenarnya kau mencoba untuk mengatakan apa?
Sebenarnya saya ingin pergi ke universitas di Tokyo.
Sebenarnya, aku belum pernah melihatnya.
Sebenarnya, aku telah melakukan itu.
Sebenarnya, aku tidak mencintainya.
Sebentar lagi hujan akan turun.
Seberapa banyak yang bertahan hidup, tidak diketahui.
Seberapa lapar kamu, Tom?
Seberapa pun kerasnya dia mencoba, dia tidak akan berhasil.
Seberapa sering busnya datang?
Seberapa sering kamu pergi berenang?
Seberapa sering kamu pergi ke luar negeri?
Seberapa tinggi kamu dapat melompat?
Seberapa tinggi kamu?
Sebesar apa kamu suka sama Tom?
Seblak adalah makanan khas Kota Bandung yang sangat diminati masyarakat.
Sebotol anggur putih dingin.
Sebuah angin kencang berhembus kemarin.
Sebuah angin kencang berhembus.
Sebuah artikel tentang sekolah kita muncul di koran.
Sebuah batu besar muncul ke permukaan laut.
Sebuah kehormatan bisa bertemu Anda.
Sebuah kesepakatan yang berdasar harus bisa ditemukan.
Sebuah tempat untuk segala sesuatu dan segala sesuatu berada pada tempatnya.
Sebuah truk menabrak anjing kami.
Secangkir kopi akan membuatmu merasa lebih baik.
Secara umum cuaca minggu ini dalam keadaan baik.
Secara umum cuaca minggu ini selalu dalam keadaan baik.
Secara umum, karya-karyanya tidak baik dan juga tidak buruk.
Secara umum, wanita hidup sepuluh tahun lebih lama dibanding laki-laki.
Sedang apa kau tadi?
Sedang asik menyusuri jalan gelap ini tiba-tiba seorang kakek meneriakki kami.
Sedang hujan di hutan.
Sedang turun hujan.
Sedih.
Sedikit banyak apa yang ia katakan itu ada benarnya.
Seekor anjing mengejar seekor kucing, dan kucing itu mengejar seekor tikus.
Seekor anjing mengikutiku sampai ke sekolah.
Seekor kucing keluar dari kolong meja.
Seekor kucing muncul dari kolong meja.
Seekor tikus berlari melintasi jalan.
Segelas kopi meredakan sakit kepalaku.
Segera keluar!
Segerakan, nantinya tepat waktu.
Segeralah kembali.
Sehabis maghrib akan dimulai rapat koordinasi acara
Seharusnya aku bisa melakukan lebih.
Seharusnya aku memberitahu Tom lebih awal.
Seharusnya kamu datang lebih awal.
Seharusnya kamu melakukannya.
Seharusnya kamu menelpon.
Seharusnya kamu tahu diri.
Seharusnya kamu tak perlu merasa malu.
Seharusnya kau lebih rasional.
Seharusnya saya berada di sini kemarin.
Seharusnya tidak menjadi seperti ini.
Sehat?
Sejak awal sudah saya benci.
Sejak kapan belajar bahasa Jepang.
Sejak kapan kamu menggunakan lensa kontak?
Sejak kapan kamu suka pada Tom?
Sejak kapan kau bekerja di sini?
Sejak kecelakaan itu kesehatannya makin memburuk.
Sejarah dunia itu lebih rumit dari yang kamu pikirkan.
Sejarawan macam apa Anda?
Sejauh yang saya tahu, Tom tidak pernah mencoba membunuh diri.
Sejauh yang saya tahu, desas-desus itu tidak benar.
Sejuk di bawah pohon.
Sejumlah besar orang ternama mendukung gerakan itu.
Sejumlah orang meninggal dalam kecelakaan lalu-lintas.
Sejumlah uang telah dicuri.
Sekalipun ia mendapatkan beasiswa, aku tidak bisa menghormatinya.
Sekarang Anda sudah aman.
Sekarang Pak Kobayashi sedang membaca buku di perpustakaan.
Sekarang aku bebas.
Sekarang aku harus mulai bekerja.
Sekarang berat saya empat puluh lima kilogram.
Sekarang berikan aku apa yang aku mau.
Sekarang bukanlah waktu yang tepat.
Sekarang dengarlah baik-baik, ini mungkin akan menjadi kata-kata terakhirku.
Sekarang dia bekerja di Perancis.
Sekarang dia tidak ada di sini. Mengapa kamu mencarinya?
Sekarang hampir jam tiga.
Sekarang ini pertandingan dimulai.
Sekarang ini saya sedang makan malam.
Sekarang jam berapa?
Sekarang kakak perempuan saya tinggal di Tokyo sendirian.
Sekarang kedua orang tua saya ada di luar negeri.
Sekarang kita sudah bisa mengubah sistem visualisasi dalam foto.
Sekarang malam.
Sekarang masih pukul sepuluh.
Sekarang pukul berapa.
Sekarang pukul dua belas lewat.
Sekarang pukul lima.
Sekarang pukul tujuh malam.
Sekarang pukul tujuh pagi.
Sekarang saya ingin piza hangat yang lezat.
Sekarang saya tahu rahasia-rahasiamu.
Sekarang saya tahu rahasiamu.
Sekarang sedang makan apel.
Sekarang, Muiriel sudah berumur dua puluh tahun.
Sekarang, keadaannya sudah tak terkendali.
Sekarang, mereka belum sampai.
Sekarang, tolong pergilah... tinggalkan aku sendiri!
Sekelompok pemuda menyerang orang tua itu.
Sekilas sejarah tentang terowongan ini.
Sekolah ada di dekat gunung itu.
Sekolah ada di dekat rumah.
Sekolah dan perusahaan libur dari tanggal tiga Mei sampai tanggal lima Mei.
Sekolah ini pelajar asingnya banyak.
Sekolah kami ada di seberang sungai.
Sekolah mulai Senin depan.
Sekolah mutan X-men didirikan oleh Professor Xavier.
Sekolah sedang libur.
Sekolahnya di atas bukit.
Selain bandara, Kediri juga akan mempunyai jalan tol untuk mendongkrak perekonomian.
Selain dirimu, kami semua miskin.
Selain itu, bahasa gaul juga menciptakan kosakata baru yang terbentuk melalui kaidah-kaidah tertentu.
Selain itu, kamu bisa menyelam dan melihat kehidupan laut dangkal di sana.
Selain itu, para pengunjung lebih jarang untuk pergi ke pulau Belitung dibanding dengan Bali.
Selalu ada pengecualian dalam peraturan.
Selalu hitung kembalianmu.
Selalu memberikan jalan yang datang dari kanan.
Selalu saja ada yang rusak pada mesin itu.
Selalu terjadi sesuatu di sini.
Selama ia menjadi tawanan perang, ia mempergunakan waktunya untuk mempelajari lebih banyak bahasa.
Selama musim dingim aku tidur dengan dua lembar selimut.
Selama pelajaran, guru bertanya kepada murid.
Selamat Hari Perempuan Sedunia!
Selamat Ulang Tahun, Nona Aiba!
Selamat Ulang tahun Muiriel!
Selamat atas pertunangan Anda.
Selamat datang di San Fransisco.
Selamat datang di Tatoeba!
Selamat datang di Tatoeba.
Selamat datang di situs Proyek Tatoeba.
Selamat datang di tempat penerjemahan!
Selamat datang.
Selamat hari kemerdekaan!
Selamat liburan!
Selamat makan.
Selamat malam nona-nona.
Selamat malam, Bu.
Selamat malam, Timmy.
Selamat malam.
Selamat pagi!
Selamat pagi, semuanya.
Selamat pagi.
Selamat siang
Selamat siang, bagaimana kabarmu?
Selamat siang.
Selamat siang. Permisi, saya mencari Loretta.
Selamat sore!
Selamat tahun baru.
Selamat tidur, Bu.
Selamat ulang tahun!
Selamat ulang tahun, Muriel!
Selamat ulang tahun.
Selamat!
Selebaran itu bisa didapatkan dengan gratis.
Selera berpakaiannya ekstrem.
Selesai belajar.
Selesai menceritakan kisah ayahnya dengan kota Praha
Selesai.
Seluruh anggota keluarga mengenakan kacamata, tidak terkecuali Dan.
Seluruhnya adalah kesalahanku.
Semakin aku memikirkannya, semakin aku tidak menyukainya.
Semakin banyak kamu belajar, semakin banyak kamu tahu.
Semakin tua, maka daya ingat kita akan semakin berkurang.
Semalam hujan turun dengan deras.
Semalam kamu ke mana?
Semalam sangat dingin, makanya kami tidak ke luar, di dalam rumah saja.
Semalam, ia menelponku larut malam sekali.
Semangat!
Semangka mengandung banyak air.
Semenjak dia tidak dapat menyelesaikan masalah dengan cara itu, dia mencoba dengan cara lain.
Sementara itu aku akan berlibur ke pulau seribu.
Sementara itu, dia mulai menangis.
Semestinya tidak ada koma pada kalimat ini.
Semir sepatumu sebelum pergi ke luar.
Semoga Tuhan memberkatimu.
Semoga akhir pekan Anda menyenangkan!
Semoga bahagia!
Semoga beruntung!
Semoga cepat sembuh!
Semoga hari anda menyenangkan!
Semoga itu benar.
Semoga liburan musim panasmu menyenangkan!
Semoga saja Tom benar.
Semoga saja Tom sendirian.
Semoga sukses dengan pekerjaan barumu.
Semoga!
Sempurna!
Semua anak bisa melakukan hal semacam itu.
Semua anak bisa melakukan itu.
Semua anak laki-laki tidak menertawakannya.
Semua anggota hadir.
Semua anggota harus mematuhi peraturan-peraturan ini.
Semua anggota tidak menghadiri rapat kemarin.
Semua apel yang jatuh dimakan oleh babi.
Semua baik-baik saja.
Semua bajunya dibuat oleh dia sendiri.
Semua barang yang kami produksi melalui pesanan
Semua bayangan kebahagiaannya hilang begitu saja dalam waktu singkat.
Semua binatang menyukai sarangnya.
Semua dapat di kabulkan dengan kantong ajaib.
Semua datang kecuali Jim.
Semua ini membosankan.
Semua ini sangat menganggu.
Semua ini telah terjadi sebelumnya.
Semua jalan berakhir di Roma.
Semua kamus mengandung kesalahan.
Semua kota besar menghadapi masalah lalu lintas.
Semua laki-laki ada harganya.
Semua makanan sudah tidak ada.
Semua manusia di muka bumi ini bukan makhluk yang abadi.
Semua mobil yang ada di tempat parkir berwarna putih, kecuali tiga mobil.
Semua orang di desa menghormatinya.
Semua orang di sini ramah.
Semua orang dipersilahkan.
Semua orang layak untuk mendapatkan kesempatan kedua.
Semua orang memerlukan tempat yang disebut rumah.
Semua orang mempercayai kebohongannya.
Semua orang memuji dirinya.
Semua orang menaruh hormat padanya.
Semua orang menatap padaku.
Semua orang mengenalku
Semua orang menunjukkan ketertarikan pada cerita itu.
Semua orang merasa tegang karena ceritanya.
Semua orang pernah melakukan kesalahan.
Semua orang punya kekurangan.
Semua orang terdiam.
Semua orang tertarik pada cerita tersebut.
Semua orang yang mengenalnya mengaguminya.
Semua sekolah tutup pada hari libur itu.
Semua siswa bisa menjawab pertanyaan itu.
Semua siswa di kelasku sangat bersahabat.
Semua tergantung cuaca.
Semua toko es krim sudah tutup saat ini.
Semua tuduhan Anda tidak berdasar, dia tidak bersalah dan kami akan membuktikannya!
Semua yang telah aku beritahukan padamu mungkin tidak sepenuhnya benar.
Semua yang telah hadir adalah orang Jepang.
Semuanya ada sepuluh.
Semuanya adalah tanggung jawab saya.
Semuanya adalah teman, kelak harus banyak saling memperhatikan.
Semuanya akan baik-baik saja.
Semuanya bagus.
Semuanya bisa digunakan.
Semuanya ingin duduk disampingnya.
Semuanya mahasiswa universitas ini.
Semuanya mencicipi makanannya.
Semuanya menyanyikan lagu bersama-sama.
Semuanya sama.
Semuanya sangat murah.
Semuanya sedang menunggu guru di kelas.
Semuanya selalu dalam keadaan baik.
Semuanya sepakat.
Semuanya seribu enam ratus yen.
Semuanya tahu kalau dia itu berperilaku kurang ajar.
Semuanya terjadi begitu cepat.
Semuanya tertawa, termasuk Tom.
Semuanya tertawa.
Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu. Saya tunggu kabar darimu.
Senang bertemu kamu lagi.
Senang bisa bertemu dengan Anda kembali.
Senang bisa bertemu denganmu.
Senang sekali berjumpa dengan anda, Pak Tamori.
Senapanku kosong.
Seni itu disukai oleh semua orang.
Senin depan libur.
Senja yang indah, ya?
Senyum.
Seorang anak laki-laki dengan mimpi yang besar.
Seorang dokter mendatangi kami.
Seorang fotografer mengambil gambar rumahku.
Seorang gadis yang sangat suka menulis puisi.
Seorang istri boleh memiliki harta benda milik mereka sendiri dan terpisah dari suaminya.
Seorang laki-laki kaya yang tidur diatas tempat tidur emas.
Seorang pengemudi harus mengenakan sabuk pengaman.
Seorang perempuan jatuh ke laut dari sebuah kapal.
Seorang pria aneh datang mendekat dan meminta uang padaku.
Seorang pria tidak dikenal mengancamnya dengan pisau.
Seorang siswa ingin bertemu dengan Anda.
Seorang sopir tidur didalam mobil.
Seorang temanku sedang belajar di luar negeri.
Seorang temanmu ada bersama kami di sini.
Seorang wanita menanyakan jalan padaku.
Seorang wanita, yang suaminya meninggal, disebut janda.
Seorang wartawan sedang mewawancarai Dr. Patterson mengenai koko, gorila yang bisa bicara.
Separuh dari nasinya terbuang karena sudah basi.
Sepatah kata sudah cukup bagi orang bijak.
Sepatu Mary kotor.
Sepatu ini tua.
Sepatu saya dan sepatu Pak Kobayashi sama.
Sepatuku sudah usang.
Sepatumu ada di sini.
Sepatumu belum terikat.
Sepeda ini milik siapa?
Sepeda saya dalam keadaan kurang baik, tapi Anda boleh menggunakannya.
Sepeda saya telah dicuri semalam.
Sepeda siapa ini?
Sepedaku dicuri.
Sepedamu lebih baik ketimbang milikku.
Sepedamu mirip dengan milikku.
Seperti apa wawancara anda?
Seperti ayah, seperti anak.
Seperti biasa, Tom terlambat datang ke kelas.
Seperti halnya tubuh perlu olahraga, pikiran juga perlu stimulasi agar tetap sehat.
Seperti ibu, seperti anak perempuan.
Seperti kata pepatah "Waktu adalah uang".
Sepertinya Anda suka dengan buah-buahan.
Sepertinya Tom dan Mary tidak benar-benar ingin melakukannya.
Sepertinya ada lift di sekitar sana.
Sepertinya ada yang tinggal di rumah ini.
Sepertinya akan membuang-buang waktu jika kita menunggu lebih lama lagi.
Sepertinya akan mulai turun hujan.
Sepertinya akan turun hujan.
Sepertinya aku mendengar suara benda yang jatuh.
Sepertinya ayahnya sedang di luar negeri.
Sepertinya ayahnya sedang masuk rumah sakit.
Sepertinya cerita itu benar adanya.
Sepertinya dia akan dipecat.
Sepertinya dia kepalanya sakit.
Sepertinya dia sakit kepala.
Sepertinya dia yakin bahwa apa yang dia katakan adalah benar.
Sepertinya hujan akan segera reda.
Sepertinya itu murah.
Sepertinya itu terlalu mahal bagiku.
Sepertinya itu tidak terlalu sulit.
Sepertinya kamu akan mendapatkan perkerjaan yang kamu impikan selama ini.
Sepertinya kereta tidak akan datang tepat waktu.
Sepertinya koper saya telah dicuri.
Sepertinya orang itu yakin bahwa apa yang ia katakan benar.
Sepertinya pesawat terlambat.
Sepertinya saya akan terlambat ke acara itu karena hujan lebat.
Sepertinya saya tidak akan bisa lulus tes.
Sepertinya sudah dihapus.
Sepertinya tidak ada orang di desa.
Sepertinya, cuciannya tak akan selesai malam ini
Sepuluh tahun adalah waktu yang lama untuk menunggu.
Serahkan semuanya padaku.
Serang!
Seratus persen kemampuan otak tercapai.
Serigala biasanya tidak menyerang manusia.
Serius?
Serta makin bertambahnya anak â€“ anak muda yang nongkrong di tempat tersebut
Sesampainya di London, ia mengirimiku sebuah telegram.
Sesekali ikutlah acara kami.
Seseorang harus melakukan yang terbaik dalam hal apapun.
Seseorang memberitahuku kalau Tom meninggalkan istrinya.
Seseorang memiliki inisial P.
Seseorang mendobrak masuk apartemenku semalam.
Seseorang mendorongku ke dalam.
Seseorang mengalahkanku hingga seri.
Seseorang mengetuk pintu.
Seseorang pasti meninggalkan jendela dalam keadaan terbuka.
Seseorang tanpa teman seperti memiliki tangan kiri tanpa tangan kanan.
Seseorang telah mencuri semua uangku.
Seseorang yang menyukai bunga tidak mungkin orang yang jahat.
Sesuatu telah berubah.
Sesuatu telah terjadi.
Sesuatu terbang di depan mataku.
Sesuatu terjadi di jalan Park.
Sesuatu yang kecil dapat menyebabkan hal yang besar.
Sesuatu yang mengerikan telah terjadi.
Setahu aku, museum itu tutup setiap hari Senin.
Setahun berlalu sejak ia datang kemari.
Setahun yang lalu kita di sini.
Setelah berjalan menyusuri jalan, saya bertemu dengan teman lama saya.
Setelah dilakukan inventarisasi, terdapat saldo bersih sebesar tiga ratus peso.
Setelah direkonstruksi, pecahan-pecahan tembikar yang ditemukan ternyata merupakan peralatan rumah tangga.
Setelah hujan, di jalanan terdapat banyak lubang yang tergenang air.
Setelah hujan. Jalanan basah.
Setelah ia selesai memperbaiki mesinnya, ada beberapa onderdil yang tidak terpakai.
Setelah jalan-jalan di taman, saya pulang ke rumah.
Setelah keluar dari stasiun, jalan lurus mengikuti jalan itu.
Setelah ketegangan mereda, diskusinya dimulai kembali.
Setelah lelah berjalan-jalan di desa, dia tidur siang.
Setelah lulus universitas, saya ingin menjadi dokter.
Setelah makan malam tidak boleh pergi keluar.
Setelah makan, hal pertama yang aku lakukan adalah menggosok gigi.
Setelah masuk kamar, saya menutup pintu.
Setelah melalui pemeriksaan pabean, saya bebas pergi ke mana pun yang saya inginkan.
Setelah memainkan sebuah theremin, instrumen-instrumen lain akan membuatmu merasa seperti mengenakan jaket pengekang.
Setelah memasukkan gula, kemudian saya memasukkan sedikit kecap.
Setelah memasukkan uang, saya menekan tombol.
Setelah memberikan kuliah, dia mengadakan wawancara dengan beberapa murid.
Setelah mendaki Gunung Fuji, saya mendapat inspirasi menulis puisi.
Setelah menyeberang jalan, mari kita berjalan di sebelah kiri.
Setelah menyeberang jembatan, akan ada taman.
Setelah minum arak, sebaiknya minum air.
Setelah minum, saya mencuci gelas sampai bersih.
Setelah pulang rumah, saya mandi duluan.
Setelah pulang sekolah, saya minum teh di kedai kopi bersama teman.
Setelah pulang sekolah, setiap hari saya berlatih tenis.
Setelah selesai bekerja, saya pergi makan malam.
Setelah tamat sekolah, saya ingin menjadi penata rambut.
Setelah tamat universitas, saya akan segera bekerja.
Setelah tidur nyenyak perasaan menjadi enteng.
Setelah turun hujan, cuaca akan menjadi cerah.
Setengah dari para siswa tidak hadir.
Setetes demi setetes, airnya dapat berkumpul hingga membentuk sebuah danau.
Setiap Sabtu saya berlatih sepak bola.
Setiap aku melihatmu, aku teringat akan ibumu.
Setiap bulan saya menulis surat untuk teman di luar negeri.
Setiap bulan saya menyimpan uang di bank.
Setiap hari adalah hadiah.
Setiap hari minggu umat kristiani pergi ke Gereja untuk beribadah.
Setiap hari saat musim panas saya keluar memakai topi.
Setiap hari saat siang saya istirahat satu jam.
Setiap hari saya bekerja delapan jam.
Setiap hari saya belajar bahasa Jepang, tetapi saya tidak bisa hafal huruf kanji.
Setiap hari saya makan nasi tiga kali.
Setiap hari saya melakukan olahraga selama dua jam.
Setiap hari saya mendengar berita di radio.
Setiap hari saya pergi ke sekolah.
Setiap hari sibuk tetapi sangat menyenangkan.
Setiap hari ulang tahun saya makan keik.
Setiap jengkal pulau telah dijelajahi.
Setiap jumat dia pergi ke Masjid di awal waktu.
Setiap kali bertemu, mereka bertengkar.
Setiap kali kamu membaca sebuah buku, kamu akan melakukan peningkatan.
Setiap malam saya belajar bahasa Inggris selama dua jam.
Setiap malam saya membaca buku sebelum tidur.
Setiap malam setelah mandi, saya tidur.
Setiap mingu dia pergi ke Gereja.
Setiap orang bisa berbuat salah.
Setiap pagi saya bangun pukul enam.
Setiap pagi saya makan roti dan minum susu.
Setiap pagi saya membaca koran dan pergi ke perusahaan.
Setiap pagi saya menggiling biji kopi saya sendiri.
Setiap pagi saya minum segelas susu dingin.
Setiap pagi saya minum segelas susu.
Setiap pagi setelah bangun, ayah saya membaca koran.
Setiap pengendara harus patuh dengan peraturan lalu-lintas.
Setiap tahun saya memberikan hadiah ulang tahun kepada ibu saya.
Setiap tahun saya pergi jalan-jalan bersama keluarga.
Setidaknya pahamilah nasihatnya terlebih dahulu.
Setuju di perlakukan di seluruh kota di Indonesia
Shizuko berbuat curang di ujian dan mendapatkan hukuman yang setimpal.
Shougongsha adalah teknik dari Cina kuno yang digunakan untuk membuktikan keperawanan seorang wanita.
Si bapak lupa, kita punya menteri hebat
Si gadis mendengarkan musik, si pemuda membaca buku.
Sial sekali! Sudah jatuh tertimpa tangga pula.
Sial! Aku harus kerja lembur lagi.
Sialan!
Sialan, Tom. Jangan terulang kembali!
Siang aku sudah makan.
Siang dan malam silih berganti.
Siap lepas landas.
Siapa aktor favoritmu?
Siapa anak itu?
Siapa anak perempuan yang sedang berdiri di pintu?
Siapa anggota The Beatles?
Siapa ayahmu?
Siapa bersungguh sungguh, dia akan sukses
Siapa gadis yang ada di pintu masuk?
Siapa guru barunya.
Siapa gurumu?
Siapa karakter favoritmu di Glee?
Siapa mau cokelat panas?
Siapa nama Anda?
Siapa nama anda, pak?
Siapa nama belakangmu?
Siapa nama panggilanmu?
Siapa nama teman Anda?
Siapa namamu?
Siapa orang itu?
Siapa orang yang menulis karangan ini? Tidak ada namanya.
Siapa orang-orang ini?
Siapa orang-orang itu?
Siapa pelatih timnya?
Siapa pemain tenis terbaik sepanjang zaman, Roger Federer atau Rafael Nadal?
Siapa pemilik kapal itu?
Siapa pun bisa melakukan itu.
Siapa saja bisa berkontribusi.
Siapa wanita itu?
Siapa yang Toshio sukai?
Siapa yang ada di pesta selain Jack dan Mary?
Siapa yang akan menjaga bayinya?
Siapa yang akan merawat bayinya?
Siapa yang berkontribusi?
Siapa yang berlari lebih cepat, Ken atau Tony?
Siapa yang berlari lebih cepat, Yumi atau Keiko?
Siapa yang bersama Tom?
Siapa yang bersedia merawat bayi ini?
Siapa yang bertanggung jawab atas kehilangan ini?
Siapa yang ingin menjadi jutawan?
Siapa yang kamu tunggu di stasiun?
Siapa yang lebih bisa berbahasa Inggris, Yoko atau Yumi?
Siapa yang lebih tinggi, Ken atau Taro?
Siapa yang lebih tinggi, kau atau Ken?
Siapa yang mampu memahami, tidak memerlukan penjelasan.
Siapa yang mau beli barang mahal seperti ini?
Siapa yang melukis lukisan ini?
Siapa yang membeli rok ini kemarin?
Siapa yang memberikan izin?
Siapa yang memberitahumu aku sakit?
Siapa yang memberitahumu kalau aku sakit?
Siapa yang memberitahumu untuk datang kemari?
Siapa yang menelepon Ann?
Siapa yang menggambar itu?
Siapa yang menghapus berkasnya?
Siapa yang mengundang kalian?
Siapa yang menulis buku itu?
Siapa yang menyuruh kamu pulang?
Siapa yang menyuruhmu melakukan itu?
Siapa yang merusak ini?
Siapa yang sedang anda tunggu l
Siapa yang sedang membaca?
Siapa yang tega melakukan perbuatan keji seperti itu?
Siapa yang telah memakan semua makanan kita?
Siapa yang terbaik, dia lah yang layak menjadi pemenang.
Siapa?
Siapakah Mona Lisa?
Siapakah nama anda?
Siapakah orang itu di sana?
Siapakah pria itu?
Siapakah selanjutnya.
Siapakah yang kamu cinta?
Siapakah yang menemukan Amerika?
Siapapun bisa melakukan ini.
Siapapun bisa melakukan itu.
Siapapun bisa melakukannya.
Sikapnya padaku berbeda dari biasanya.
Silahkan berbaring di atas meja pemeriksaan.
Silahkan ikuti saya.
Silahkan memperpanjang visa.
Silahkan menghubungi saya kembali nanti.
Silahkan nikmati segala macam makanan yang ada di dalam lemari es.
Silahkan pergi duluan.
Silakan Anda ambil saja.
Silakan ambil kertas satu demi satu.
Silakan baca tulisan di bawah ini.
Silakan bekerja di sana.
Silakan berdiri.
Silakan datang jika Anda berkenan.
Silakan datang pukul sepuluh tepat!
Silakan dimakan.
Silakan dinikmati buahnya.
Silakan dinikmati kuenya.
Silakan dinikmati minumannya.
Silakan duduk di sini.
Silakan duduk.
Silakan hubungi nomor ini.
Silakan isi Pemberitahuan Pabean.
Silakan kamu jalan lurus ke depan, setelah melewati lampu lalu lintas maka akan sampai.
Silakan lepas dan letakkan sepatu di rak sepatu.
Silakan makan!
Silakan makan.
Silakan mampir ke kantor saya kapanpun juga.
Silakan masuk.
Silakan masuk. Pintunya tidak dikunci.
Silakan membayar di kasir.
Silakan menunggu di ruang tunggu.
Silakan nikmati buah-buahannya sebanyak yang Anda mau.
Silakan panggil saya bila butuh sesuatu.
Silakan pilih baju yang kamu inginkan!
Silakan taruh jasmu di bawah.
Silakan tulis nama Anda.
Silakan tunggu dua menit.
Silakan yang mau ikut kelas Mozilla besok.
Silakan.
Simpan itu dalam ingatanmu bahwa tidak ada jalan yang menyenangkan untuk semua.
Simpan salinan dari dokumen itu.
Sinar matahari di siang hari di bulan Augustus sangat menyengat.
Singa adalah raja rimba.
Singa adalah seekor hewan.
Singkatnya, aku butuh uang. Pinjamkan uang itu padaku!
Singkirkan meja ini.
Sini makan bersama saya.
Sini!
Sinterklas tinggal di kutub utara.
Sisakan aku es krimnya.
Sistem ekonomi syariah hingga kini belum dipraktekkan di kalangan pesantren.
Siswa yang pandai seperti Tom adalah kebanggaan bagi kelas kita.
Siswa yang pintar akan dapat menjawab pertanyaan semacam ini dengan mudah.
Situasi Tom menjadi semakin sulit.
Situasinya menjadi sedikit runyam antara Tom dan Mary.
Skak mat!
Soal ditulis pada halaman lima belas.
Soal harus dibaca dengan baik ketika menulis jawaban.
Soal ini sangat mudah.
Soal makan malam, aku berubah pikiran. Aku tidak begitu lapar saat ini.
Sofa ini tidak nyaman.
Software aplikasi apakah yang paling kamu sukai?
Sore hari ini, ayahku ada waktu luang.
Sore ini kami akan memberikan wawancara.
Sore ini sangat dingin.
Spongeboob si kotak
Stasiun kereta ada di mana?
Stasiun kereta akan ditutup mulai besok.
Stasiun kereta apinya di mana?
Stasiunnya di mana?
Stasiunnya lumayan jauh.
Stres seringkali menyapa ketika melihat jalanan macet di ibukota
Stroberi sekarang ini sedang musim.
Suami Ibu Kobayashi bekerja di rumah sakit.
Suamiku nampaknya dia memang harus di lenyapkan dari dunia ini
Suaminya kaya.
Suaminya tinggal di Tokyo sekarang.
Suara aneh pun mulai terdengar dari makhluk â€“ makhluk tersebut
Suara apa itu?
Suara itu mengangguku.
Suara itu sangat mengganggu.
Suara pesawat pun terdengar.
Suara radionya terlalu keras.
Suaramu bisa kudengar, tetapi sosokmu tidak bisa kulihat.
Suaranya jerapah itu gimana sih?
Suaranya tenggelam oleh teriakan tiba-tiba dari sesosok makhluk.
Suaranya yang nyaring menarik perhatianku.
Suasana hatiku benar-benar tergantung kepada cuaca.
Suatu hari kau akan menuai hasil dari apa yang kau tabur.
Suatu hari, para lelaki itu tiba di desanya.
Suatu hari, secara tidak terduga mimpinya mengenakan setelan haute couture menjadi kenyataan.
Suatu kehormatan bisa bekerja sama dengan anda.
Sudah ayo kita lakukan saja.
Sudah berapa kali kamu bermain tenis bersama Tom?
Sudah berapa kali kamu ke Boston?
Sudah berapa kali kamu menonton film itu?
Sudah berapa lama Anda di luar negeri?
Sudah berapa lama Anda tinggal di pulau tersebut?
Sudah berapa lama Tom di sana?
Sudah berapa lama kamu dan Tom bersama?
Sudah berapa lama kamu pergi?
Sudah berapa lama kamu tinggal di Osaka?
Sudah berapa lama menunggu bus?
Sudah bertahun-tahun kami saling kenal.
Sudah buka saja pintunya.
Sudah cukup!
Sudah dimulai sekarang.
Sudah hentikan!
Sudah hentikan.
Sudah hujan di hutan.
Sudah jam sebelas.
Sudah jam tujuh.
Sudah kamu matikan lampu rumah bagian depan..?
Sudah kuduga.
Sudah kukatakan bahwa toko itu libur setiap hari Rabu
Sudah lama aku ingin bertemu denganmu.
Sudah lama kami saling kenal.
Sudah lama sejak saya mengunjungi nenek saya
Sudah lama sekali sejak aku terakhir bertemu keluargaku.
Sudah lima tahun berlalu, semenjak mereka datang ke Jepang.
Sudah makan?
Sudah makan? sudah sholat...?
Sudah mari kita lakukan saja sekarang.
Sudah menjadi tradisi bagi orang Tiongkok untuk menyambut musim semi dengan bunga.
Sudah minum obat?
Sudah mulai turun hujan.
Sudah pasti karena disini tanpa disertai satu pun penerangan
Sudah percaya saja padaku.
Sudah pergi ke tempat pemungutan suara tadi?
Sudah pernah hujan di hutan.
Sudah pesan tempat di pesawat?
Sudah saatnya saya pulang ke rumah hari ini.
Sudah sepuluh tahun sejak ayahku meninggal.
Sudah sepuluh tahun sejak saya meninggalkan kuliah.
Sudah sewajarnya dia bangga terhadap putranya.
Sudah telat berapa lama?
Sudah telat berapa lamakah?
Sudah terlambat berapa lamakah?
Sudah tidak ada yang ingin aku katakan.
Sudah waktu untuk saya pergi. Saya harus pergi sekarang.
Sudah waktunya bangun.
Sudah waktunya kamu berhenti bersikap kekanak-kanakan.
Sudah waktunya untuk bangun!
Sudah waktunya untuk pergi.
Sudah ya mbak!
Sudahkah Tom pergi?
Sudahkah kamu menyerahkan laporanmu?
Sudahkah kau mencuci mobilnya?
Sudahkah kau menghabiskan sarapanmu?
Sudahkah kau selesai membersihkan kamarmu?
Sudahkan kau menghabiskan makan siangmu?
Sudahlah, Tom, kita tidak punya waktu untuk hal ini.
Sudahlah.
Suhu di Skotlandia cukup dingin pada akhir musim gugur.
Suhunya sangat panas hingga aku pun pingsan.
Suhunya terus turun sejak pagi tadi.
Suka atau tidak, kamu harus tetap melakukannya.
Suka makanan Indonesia?
Sulit bagi pasangan tersebut untuk tinggal bersama lebih lama lagi.
Sulit bicara dengan Tom.
Sulit meninggalkan kebiasaan buruk.
Sulit sekali mencari pekerjaan.
Sulit untuk melaksanakan tugas tersebut.
Sulit untukku mempercayai berita itu.
Sumber dari pernyataan itu, saya tidak tahu.
Sumur minyak itu memproduksi banyak minyak mentah.
Sungai Shinano paling panjang dibandingkan sungai lainnya di Jepang.
Sungai ini bermuara di Pasifik.
Sungai ini mengalir ke Danau Ontario
Sungai itu meluap dengan cepat karena hujan deras.
Sungguh bagus suaranya bernyanyi!
Sungguh ibukota yang menyedihkan.
Sungguh mesin yang menakjubkan!
Sungguh seharusnya aku tidak memberitahumu.
Sungguh terima kasih atas bantuannya.
Sungguh!
Sungguh, ingin belajar bahasa Jepang bersama-sama.
Sup ini benar-benar lezat, ya?
Sup ini gimana bikinnya?
Supermarket di sana ikannya sedikit.
Supermarket di sana juga buka pada malam hari.
Supermarketnya buka jam sepuluh tepat.
Surat Izin Mengemudi anda sudah habis masa berlakunya.
Surat dari ibu yang ada di negara asal sudah sampai.
Surat itu akan sampai besok.
Surat itu akan tiba besok.
Suruh semua orang keluar dari sini.
Susah sekali memuaskan semua pihak.
Susah untuk berbicara dengannya.
Susan adalah sebuah nama bahasa Inggris.
Susan pergi sejam yang lalu.
Susan, dia suka kucing.
Syukur ya flumu sudah sembuh.
Tadi ada keributan ketika para satpam mengamankan beberapa pemuda yang ketahuan mengutil.
Tadi ada masalah di sekolah.
Tadi aku harus mengerjakan esaiku.
Tadi itu cepat.
Tadi itu hampir saja.
Tadi itu jelas.
Tadi itu pesta yang menyenangkan.
Tadi itu seperti menonton film gerak lambat.
Tadi itu seru sekali.
Tadi kamu di mana?
Tadi kau ada di mana?
Tadi kau mau pergi ke mana?
Tadi malam saya pergi makan malam bersama Pak Kimura.
Tadi malam saya tidur awal karena lelah.
Tadi malam, saya membaca buku.
Tadi pagi saya ketemu bapakmu.
Tadi saya pergi sebentar.
Tadinya dia akan makan malam bersama kami, tetapi tiba-tiba dia jatuh sakit.
Tahan!
Tahu sebelum terjadi.
Tahukah Anda berapa orang tinggal di Tokyo?
Tahukah anda siapa mereka itu?
Tahukah kamu milik siapa ini?
Tahukah kamu tentang kakaknya?
Tahukah kenapa langit terlihat berwarna biru?
Tahun Baru Tiongkok juga dikenal dengan sebutan Festival Musim Semi atau Tahun Baru Imlek.
Tahun ajaran baru di Jepang dimulai pada bulan April.
Tahun depan adik perempuan saya akan masuk universitas.
Tahun depan kita tidak akan bisa menghindari resesi.
Tahun depan saya akan lulus dari universitas.
Tahun depan saya akan membeli mobil baru.
Tahun ini lebih panas daripada tahun lalu.
Tahun lalu saya pergi jalan-jalan ke luar negeri bersama teman.
Tahun lalu tahun yang baik.
Tahun lalu tidak begitu banyak salju yang turun.
Tai kerbau.
Tak ada apapun yang kulihat tentang dia, kecuali namanya.
Tak ada hubungan antara mereka
Tak ada yang dapat merusak persahabatan sejati.
Tak ada yang ingin tahu negaraku.
Tak ada yang mampu membuat sang putri tertawa.
Tak ada yang terjadi.
Tak akan ada yang bisa menghentikanku.
Tak apa untuk takut, Tom.
Tak bisa!
Tak jarang dia pulang membawa oleh-oleh.
Tak mungkin.
Tak perlu menangis seperti anak kecil.
Tak pernah kubermimpi akan bertemu denganmu di sini.
Tak seorang pun membantu saya.
Tak seorangpun tahu kemana dia melarikan diri.
Tak terpikir bisa berjumpa denganmu.
Taksi itu menunggu di luar.
Tali sepatuku tersangkut di eskalator.
Tam bilang dia ingin melakukan kegiatan kelompok.
Taman itu dikelola oleh pemerintah.
Taman tempat yang cocok untuk menulis.
Tambahkan gula dan vanili pada krim kemudian kocok sampai krimnya mengental.
Tambahkan sedikit gula.
Tambahkan sedikit susu.
Tampaknya dia berubah pikiran.
Tampaknya dia telah meninggalkan Tokyo kemarin.
Tamu duduk beberapa menit, tetapi melihat semuanya.
Tamu itu menyenangkan, jika dia bertamu tidak terlalu lama.
Tamu memiliki mata yang tajam.
Tamunya duduk berhadapan dengan saya.
Tanaman jeruknya menjadi rusak karena embun beku.
Tanda telah matang.
Tangan Tom besar.
Tangan kananku mati rasa.
Tangannya terluka waktu jatuh.
Tangga ini dibuat dari kayu jati.
Tanggal dua puluh bulan ini ada ujian bahasa Jepang.
Tanggal kedaluwarsanya sudah lewat tiga hari, tapi ya sudahlah.
Tanggal sepuluh Oktober hari ulang tahun kakak laki-laki saya.
Tangkap Tom.
Tango tinggal dengan seorang anak laki-laki di sebuah desa kecil.
Tanpa bantuanmu, kami mungkin tidak akan mampu menjalankan rencana ini.
Tanpa gentar, ia menolak untuk menyerah.
Tanpa mengatakan sepatah kata maupun menangis, ia terdiam dan pergi ke luar.
Tanya Alex.
Tanya rumahnya dimana!
Tanyalah Tom.
Tapi cinta bisa membuatmu patah hati.
Tapi dengan menggunakan helikopter pemadam kebakaran, kami telah berhasil membatasi kebakaran.
Tapi tidak ada yang percaya padanya.
Tarik!
Tas Pak Tanaka ada di situ.
Tas belanja yang mereka bawa.
Tas besar itu punya saya.
Tas ini dibeli dengan kartu.
Tas ini mahal.
Tas ini sebelah luarnya ada sakunya.
Tas itu besar dan berat.
Tas itu milik siapa.
Tas itu sama dengan tas saya.
Tas yang besar dan hitam milik saya.
Tas yang besar praktis.
Tasku dicuri.
Tasmu terbuka lo.
Tasnya tidak tertutup.
Tatoeba: Karena bahasa bukanlah sekedar kumpulan kata-kata.
Tawaran mereka untuk membeli rumah itu ditolak.
Teh ini panas.
Teks ini harus diterjemahkan ke bahasa Belarus.
Teks itu harus diterjemahkan ke bahasa Belarus.
Telepon aku kalau sudah siap.
Teleponnya rusak.
Televisi ada di sebelah piano.
Televisi hampir mengambil alih peran bioskop.
Televisi menyala sepanjang malam.
Televisi tidak baik untuk mata.
Televisi tidak berfungsi.
Televisinya sudah rusak.
Televisinya tidak mau menyala.
Telur semakin mahal.
Telurnya masih panas.
Teman saya bekerja sebagai pemandu wisata.
Teman saya berbeda pendapat dengan saya.
Teman yang dirindukan.
Teman-teman, tolong bantu unggah ini.
Temanmu punya pengaruh yang buruk terhadap dirimu.
Tempat asal saya Australia.
Tempat lahir Pak Tanaka adalah Tokyo.
Tempat parkir ini tersedia hingga pukul berapa?
Tempat penjualan kaus kaki ada di lantai satu.
Tempat yang dekat laut ikannya enak.
Tempat-tempat perlindungan dibuat karena takut akan peperangan.
Tempelkan sebuah perangko pada amplopnya.
Tempurung kepala Tom retak.
Tempurung kepala adalah tulang keras pada kepala yang melindungi bagian otak Anda dari cedera.
Temukan Tom sebelum ia menyakiti seseorang.
Tenanglah.
Tentu saja
Tentu saja aku mengingat adegan itu.
Tentu saja tidur di tempat kami akan lebih murah bagi anda.
Tentu saja!
Tentu!
Tentu.
Teori evolusi melampaui batas dari imaginasiku.
Tepat sekali!
Tepat seperti apa yang Anda katakan.
Tepat seperti yang kau katakan.
Tepat!
Tepati janjimu.
Tepatnya apa yang kamu ketahui tentang Tom?
Tepungnya dibuat menjadi roti.
Terbakar dengan cinta.
Terbang melawan angin kencang adalah hal yang sangat sulit.
Terberkatilah dirimu!
Terberkatilah dirimu.
Terdapat banyak kemacetan lalu lintas di jalanan Kyoto.
Terdapat beberapa kesalahan pada karanganmu.
Terima kasih atas informasinya
Terima kasih atas kedatangan anda pada interview.
Terima kasih atas kedatangannya.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Terima kasih atas ketertarikan Anda.
Terima kasih atas koreksi Anda yang menyeluruh. Saya bisa memahami kesalahan saya dengan baik.
Terima kasih atas koreksinya.
Terima kasih atas segalanya.
Terima kasih banyak!
Terima kasih banyak.
Terima kasih sudah menelepon.
Terima kasih sudah menjelaksan kepada saya
Terima kasih telah bertanya, keluargaku sedang dalam keadaan yang sangat baik.
Terima kasih telah membalasnya dengan cepat.
Terima kasih telah membantu Tom.
Terima kasih telah memberikanku pilihan.
Terima kasih telah memberiku ini.
Terima kasih telah menjawabnya dengan cepat.
Terima kasih untuk apa?
Terima kasih untuk ini.
Terima kasih untuk jawaban Anda.
Terima kasih untuk komentarnya.
Terima kasih untuk pertolongan Anda.
Terima kasih untuk yang kemarin.
Terima kasih!
Terima kasih, Yukina.
Terima kasih, kamu luar biasa!
Terima kasih, sayang.
Terima kasih. Ini sudah cukup.
Terima kasih. Tuhan memberkati Anda. Dan semoga Tuhan memberkati Amerika Serikat.
Terimakasih sudah membantuku!
Terjemahkan kalimat ini.
Terkadang dia bertingkah seolah-olah dia adalah bosku.
Terkadang dia bisa menjadi orang aneh.
Terkadang ia berperilaku aneh.
Terkadang ia berperilaku layaknya atasanku.
Terkadang orang membuat keputusan yang tidak masuk akal.
Terlalu banyak makan itu tidak baik.
Terlalu banyak waktu yang hilang.
Terlalu gelap untuk bermain di luar.
Terlalu mahal!
Terlepas dari berapa jumlah uangnya, Brian ingin kita mengembalikan seluruhnya sebelum minggu depan.
Terlepas dari keuntungan yang didapat dari membujang, mereka berkeinginan untuk menikah suatu hari nanti.
Ternyata itu benar.
Ternyata itu memang benar.
Tersangkanya adalah wanita kulit putih.
Tersenyumlah sekarang, menangislah kemudian!
Terserah kamu kalau begitu.
Terserah padamu.
Terserah!
Tertawa adalah obat paling mujarab.
Tertawa terbahak-bahak membuat gerahamku serasa mau lepas.
Terus jalan lurus hingga tiba di gereja tersebut.
Terus kenapa?
Terusan merah terlihat bagus dipakainya.
Teruslah membaca.
Teruslah mengemudi.
Tes darahnya normal.
Tetangga kita dipaksa untuk menjual rumahnya.
Tetangga sebelah melihat ke luar jendela saat Tom berteriak.
Tetap awasi dia.
Tetap buka matamu.
Tetapi dia sangat lucu!
Tetapi, kami telah melanjutkannya tanpa dia.
Tetaplah semangat.
Thomas Edison menciptakan bola lampu listrik.
Thomas Edison menciptakan bola lampu.
Tiada Tuhan selain Allah dan Muhammad adalah utusan Allah.
Tiada Tuhan selain Allah, dan Muhammad adalah utusan Allah.
Tiada akhir
Tiada kata terlambat untuk belajar.
Tiada kecantikan selain kebenaran.
Tiada siapa pun yang mengerti saya.
Tiap minggu, ayahku menyimpan sebagian gajinya.
Tiap siswa memiliki lokernya masing-masing.
Tiba-tiba lampu padam.
Tiba-tiba mempelai perempuannya tertawa terpingkal-pingkal.
Tidak ada alasan untuk takut.
Tidak ada anak laki-laki di kelas yang lebih tinggi dari Bill.
Tidak ada barang lain di dalam kamar, kecuali hanya sebuah ranjang yang sudah lapuk.
Tidak ada bukti.
Tidak ada bunga mawar di taman.
Tidak ada cara untuk menemukan rumahnya.
Tidak ada gunanya mendiskusikannya.
Tidak ada gunanya menyesali apa yang telah berlalu.
Tidak ada hal lain yang bisa kulakukan.
Tidak ada hal yang bisa membuatnya marah.
Tidak ada hierarki sosial dalam penggunan bahasa Indonesia.
Tidak ada jalan yang jauh untuk seorang sahabat dekat.
Tidak ada jalan yang mudah untuk belajar.
Tidak ada keberhasilan yang mutlak di dunia, hanya kemajuan yang terus-menerus.
Tidak ada kelas hari ini.
Tidak ada kenalan saya yang pergi kesana lagi karena disana terlalu ramai.
Tidak ada kursi di ruangan ini.
Tidak ada makanan bagi yang tidak bekerja.
Tidak ada masalah.
Tidak ada mawar yang tidak berduri.
Tidak ada obat yang bisa mengatasi kebotakan.
Tidak ada orang yang cukup memperhatikan Tom.
Tidak ada orang yang sempurna.
Tidak ada radio pada saat itu.
Tidak ada resiko-resiko kesehatan.
Tidak ada ruang untuk alasan ketika itu datang dari kelalaian anda, adakah?
Tidak ada ruang untuk ragu.
Tidak ada satu meja kosong pun di restoran.
Tidak ada satupun dari buku-buku itu yang menarik.
Tidak ada satupun dari mereka yang terlibat mengalami cedera luar.
Tidak ada satupun yang peduli.
Tidak ada seorang pun yang bisa kutemui.
Tidak ada seorangpun di ruangan itu.
Tidak ada seorangpun yang lebih terkejut dari Tom.
Tidak ada sesuatu yang tidak mungkin.
Tidak ada tuhan selain Allah. Muhammad adalah utusan Allah.
Tidak ada tumbuhan di bulan.
Tidak ada waktu yang bisa disia-siakan.
Tidak ada yang bertanya padamu.
Tidak ada yang bisa bergerak melalui ruang lebih cepat daripada cahaya.
Tidak ada yang bisa kuperbuat akan hal itu.
Tidak ada yang bisa menghentikanku untuk pergi ke sana.
Tidak ada yang bisa merusak hubungan mereka.
Tidak ada yang boleh keluar tanpa izin.
Tidak ada yang boleh keluar tanpa permisi.
Tidak ada yang datang.
Tidak ada yang harus tahu.
Tidak ada yang ingin kuberitahukan padamu.
Tidak ada yang ingin kukatakan padamu.
Tidak ada yang lebih baik dari musim panas dan es krim.
Tidak ada yang lebih berharga dari persahabatan.
Tidak ada yang melakukan apa-apa.
Tidak ada yang melihat kita.
Tidak ada yang memahami saya.
Tidak ada yang mengerti aku.
Tidak ada yang mengerti omong kosong Omar.
Tidak ada yang menyambut baik proposal itu.
Tidak ada yang peduli terhadap masalah kita.
Tidak ada yang perlu aku sembunyikan.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Tidak ada yang tahu kamu di sini.
Tidak ada yang tahu ke mana Bill pergi.
Tidak ada yang tahu mengapa dia menolak pertolonganku.
Tidak ada yang tahu siapa dulunya aku.
Tidak ada yang tinggal di gedung.
Tidak apa-apa.
Tidak banyak kendaraan yang melintas.
Tidak boleh berbicara dengan orang di sebelah saat pelajaran.
Tidak boleh berbicara kepada orang lain.
Tidak boleh masuk kamar ini.
Tidak boleh masuk ke kamar itu.
Tidak boleh masuk ke sini karena berbahaya.
Tidak boleh meletakkan barang di sini.
Tidak boleh memakai topi selama pelajaran.
Tidak boleh membuka jendela di sana karena berbahaya.
Tidak boleh membuka pintu di situ.
Tidak boleh menggunakan barang yang ada di sana.
Tidak boleh menggunakan pisau karena berbahaya.
Tidak boleh menggunakan ponsel di rumah sakit.
Tidak boleh merokok di kamar ini.
Tidak dapat dipungkiri keberaniannya patut dikagumi.
Tidak diperbolehkan merokok di ruangan ini.
Tidak jauh dari tempat tinggalku ada kolam renang.
Tidak lama lagi pepohonan akan menjadi gundul.
Tidak masalah merasa takut, Tom.
Tidak masalah!
Tidak masalah.
Tidak memerlukan waktu lama.
Tidak mengerti
Tidak mudah baginya untuk belajar bahasa Inggris.
Tidak mudah membacanya.
Tidak mungkin aku menginterogasi.
Tidak mungkin dia lapar. Dia baru saja makan siang.
Tidak mungkin dia melihatku di pesta.
Tidak mungkin!
Tidak pasti.
Tidak peduli sedingin apa, dia tidak pernah mengenakan mantel.
Tidak perlu dihangatkan begitu lama!
Tidak perlu dijahit.
Tidak perlu khawatir, percayalah padaku.
Tidak perlu mengkhawatirkannya.
Tidak perlu repot-repot abang.
Tidak pernah ia bermimpi kalau anaknya akan bunuh diri.
Tidak semua binatang liar.
Tidak semua buku yang di atas meja miliki saya.
Tidak semua burung bisa terbang.
Tidak semua hal bisa dijelaskan.
Tidak semua kertas kecil adalah cek.
Tidak semua orang dapat merasakan kebahagiaan.
Tidak semua pegawai datang hadir.
Tidak seorang pun akan tahu apa yang akan terjadi di masa depan.
Tidak seorang pun yang bisa menghindari kematian.
Tidak sepatutnya kita memanjakan hewan peliharaan.
Tidak sia-sia pergi ke Pulau Bali karena Anda dapat melihat indahnya matahari terbit.
Tidak tahu mau pergi ke mana.
Tidak terima kasih, saya hanya melihat-lihat saja.
Tidak terjadi apa-apa pada saya.
Tidak terkecuali Australia.
Tidak usah berteriak sekeras itu, aku bisa dengar kok.
Tidak usah kamu anggap serius omongannya Tom.
Tidak!
Tidak! Saya tidak mau pergi.
Tidak, aku tidak suka coklat.
Tidak, bukan Oratorio Vivaldi yang aku maksud, tapi Oratorio Haydn, apa kau mengetahuinya?
Tidak, jangan katakan apa-apa! Aku tidak ingin Tom mengetahuinya.
Tidak, tidak bisa.
Tidak, tidak pedas.
Tidak, tidak pergi.
Tidak, tidak sakit.
Tidak.
Tidakkah Anda pikir ini berisiko?
Tidakkah aku berkata begitu padamu?
Tidakkah kamu menjadi sangat kasar?
Tidakkah kamu menyesal membuat tato itu?
Tidakkah kamu merasa malu mengatakan seperti itu?
Tidakkah kamu tahu?
Tidakkah kau tahu apa yang terjadi kemarin?
Tidaklah penting untuk kau ketahui.
Tidur dan menunggu keberuntungan.
Tidur kalian jangan bergadang
Tidurlah Una, hari sudah larut malam.
Tiga hari yang lalu saya memotong rambut.
Tiga kata per-baris.
Tiga perempat dari mereka setuju.
Tiket masuk ke museum harganya tiga puluh dollar.
Tiketnya berlaku selama seminggu.
Tikus itu diperangkap ke dalam jebakan dengan potongan keju besar.
Tikus itu hewan yang penakut.
Tim itu memiliki kesempatan yang kecil untuk menang.
Tim kalian lebih kuat ketimbang tim kami.
Tim mana yang kamu favoritkan?
Tim mana yang kamu gemari?
Tim mana yang menang?
Tinggalkan aku sendiri sekarang.
Tinggalkan aku sendiri.
Tinggalkan buku di tempat asalnya.
Tinggalkan kami sendiri.
Tinggalkan sendiri, bayi itu mulai menangis.
Tinggalkan sendiri, gadis kecil itu mulai menangis.
Tinggi Tom kurang lebih sama dengan Jack.
Tinggi Tom sama dengan Jack.
Tinggi Tom sama dengan Jim.
Tinggi badanku dan dia hampir sama.
Tinggi badannya kurang lebih sama denganmu.
Tinggimu berapa?
Tintanya masih basah.
Tiongkok adalah negara penghasil tembikar yang produktif.
Tiongkok jauh lebih besar ketimbang Jepang.
Tiriza adalah nama dari portugal
Tiup semua lilin diatas kue ulang tahun dalam sekali tiup.
Tiupan anginnya semakin pelan.
Tn. Hunt adalah kepala sekolah dari sekolah kami.
Tn. White memberikan beberapa komentar pada pidatoku.
Toilet ada di lantai dua.
Toilet ada di sebelah kiri koridor.
Toilet di sini.
Toko "Terserag" ada di kanan jalan.
Toko ini buka sepanjang tahun.
Toko itu berencana menyelenggarakan cuci gudang bulan depan.
Toko itu menjual kue yang enak.
Toko itu punya reputasi yang baik.
Toko itu terkenal akan harganya yang mahal.
Toko kopi lokal telah digantikan dengan Starbucks.
Toko sayur ini menjual dengan harga murah pada tanggal delapan setiap bulan.
Toko sayur lebih murah daripada supermarket.
Tokyo cerah.
Tokyo lebih ramai dibandingkan Beijing.
Toleransi dapat menjadi hal buruk jika dimanfaatkan oleh orang jahat.
Tolong aku.
Tolong ambilkan aku anggurnya.
Tolong ambilkan aku garamnya.
Tolong ambilkan aku menteganya.
Tolong ambilkan garam dan mericanya.
Tolong ampuni saya!
Tolong angkat teleponnya.
Tolong antarkan kami sampai ke pusat kota.
Tolong bacakan sekali lagi.
Tolong bacalah sekali lagi.
Tolong bayar pajak.
Tolong belok kanan di persimpangan berikutnya.
Tolong belok kanan.
Tolong berbicara dengan lebih pelan.
Tolong berhenti!
Tolong berhenti.
Tolong beri aku air.
Tolong beri saya sesuatu untuk dimakan!
Tolong berikan buku ini untuk saya.
Tolong berikan saya anggur satu botol.
Tolong berikan saya bantal dan selimut.
Tolong berikan saya kartu kreditmu.
Tolong berikan saya sesuatu untuk diminum.
Tolong berikan selembar kertas.
Tolong beritahu aku bagaimana caranya menata tempat tidurku.
Tolong beritahu cara penulisan nama Anda.
Tolong beritahu saya alamat tetap Anda.
Tolong beritahu saya nama dan nomor penerbangan Anda.
Tolong beritahukan alamat Anda.
Tolong bertanya lewat telepon kalau tidak tahu jalan.
Tolong betulkan ini.
Tolong betulkan itu.
Tolong bicara dengan suara kecil.
Tolong bonnya.
Tolong buka jendela di sana.
Tolong buka jendelanya.
Tolong buka tasmu.
Tolong ceritakan. Saya akan benar-benar mendengarkan.
Tolong datang ke rumahku.
Tolong dengar apa yang kami katakan.
Tolong diam sebentar.
Tolong duduk sebentar.
Tolong gantung jasmu!
Tolong hentikan itu!
Tolong hentikan itu.
Tolong hubungi perusahaan melalui telepon.
Tolong ikatkan kuda di pohon itu
Tolong isi penuh dengan yang reguler.
Tolong izinkan kami mengambil pekerjaan ini.
Tolong jangan bergerak.
Tolong jangan biarkan hal ini terulang kembali.
Tolong jangan cemas
Tolong jangan coba-coba kabur, sebab mata musuh-musuhmu sedang mengawasi.
Tolong jangan menggunakan bahasa Prancis.
Tolong jangan merokok di ruangan ini.
Tolong jangan pergi tanpa berkata selamat tinggal.
Tolong jangan permainkan saya.
Tolong jangan taruh apa-apa di atas kotak itu.
Tolong jawab dalam bahasa Prancis.
Tolong jumlahkan total tagihannya.
Tolong katakan kebenarannya.
Tolong katakan yang sebenarnya.
Tolong kecilkan volume suaranya.
Tolong keluarkan kertas yang sudah ditulis dengan jawaban.
Tolong kenakan sepatu Anda.
Tolong kirimkan surat ini pada kesempatan berikutnya ke kantor pos.
Tolong lepas jasmu.
Tolong lepas sepatu Anda.
Tolong lepas topi anda di ruangan ini.
Tolong lepas topinya.
Tolong lihat gambar itu.
Tolong matikan lampu-lampunya.
Tolong matikan lampunya.
Tolong matikan radionya.
Tolong mengulang sekali lagi.
Tolong nyalakan lampu.
Tolong nyalakan lampunya.
Tolong nyalakan radionya.
Tolong panggil seseorang yang mengerti Bahasa Jepang.
Tolong panggilkan dokter.
Tolong panggilkan taksi.
Tolong pastikan bahwa pintunya terkunci.
Tolong perbaiki ini.
Tolong pergi dan panggil bantuan.
Tolong pergi ke rumah saudaramu Amnon.
Tolong pergilah ke bank.
Tolong perkenalkan diri Anda. Boleh saya tahu apa profesi Anda?
Tolong perlihatkan itu padaku sebentar.
Tolong perlihatkan itu sebentar.
Tolong perlihatkan kepada saya, lengan kamu yang terluka.
Tolong perlihatkan padaku sebentar.
Tolong perlihatkan yang ini!
Tolong pindahkan batu ini dari sini ke sana.
Tolong pindahkan mobil Anda dari sini.
Tolong pinjam pisaunya.
Tolong pinjamkan aku mobilmu.
Tolong pinjamkan aku pisaumu.
Tolong sampaikan salamku kepadanya.
Tolong segelas air putih.
Tolong segera kirimkan surat kepada saya setelah Anda tiba di tempat tujuan.
Tolong selidiki dahulu kebenarannya, sebelum kau menuduhnya bersalah.
Tolong serahkan laporannya sebelum hari terakhir bulan ini.
Tolong tafsirkan mimpi anehku.
Tolong tambah kopinya.
Tolong tanyain dong sama dia!
Tolong tekan tombolnya.
Tolong tulis alamat dan nomor kontak Anda di sini.
Tolong tulis menggunakan pensil.
Tolong tunggu sebentar.
Tolong tunjukkan kupon Anda.
Tolong turunkan saya di stasiun.
Tolong tutup pintu di belakangmu.
Tolong tutup pintunya.
Tolong!
Tolong, beri dia pertolongan lagi!
Tolong, jangan menangis lagi.
Tolonglah aku.
Tom - pemain terbaik dalam tim.
Tom ada di dalam rumah.
Tom ada di dalam sarang.
Tom ada di dok.
Tom ada di rumah.
Tom adalah bos dari Mary.
Tom adalah mahasiswa.
Tom adalah musuh pribadi saya.
Tom adalah orang Inggris.
Tom adalah orang yang baik hati.
Tom adalah orang yang baik.
Tom adalah orang yang bisa diandalkan.
Tom adalah orang yang menanam mawar di kebun kita.
Tom adalah paman Mary.
Tom adalah pegawai yang baik.
Tom adalah pekerja yang baik.
Tom adalah penggemar dari Red Sox.
Tom adalah penjahat terhukum.
Tom adalah pria yang baik.
Tom adalah salah satu dari temanku.
Tom adalah satu-satunya orang yang tidak lulus ujian.
Tom adalah seorang kawanku.
Tom adalah seorang mahasiswa.
Tom adalah seorang otodidak.
Tom adalah seorang pelayan bar.
Tom adalah seorang pemrogram komputer.
Tom adalah seorang penganggur.
Tom adalah seorang politikus.
Tom adalah seorang sarjana arus kuat.
Tom adalah seorang siswa.
Tom adalah seorang temanku.
Tom adalah seorang yang kasar.
Tom adalah seorang yang pandai memasak.
Tom adalah seorang yang teliti.
Tom adalah teman baik Mary.
Tom adalah temanku.
Tom adalah yang pertama
Tom adalah yang tertinggi di kelasnya.
Tom agak pucat.
Tom agak sibuk saat ini.
Tom akan berangkat dalam tiga hari.
Tom akan berbicara dengan Mary jika dia ingin.
Tom akan berhenti hari senin.
Tom akan berkembang.
Tom akan melewati Boston dalam perjalanan mengunjungi Mary.
Tom akan meninggalkan Kobe besok pagi.
Tom akan menjadi dokter yang baik.
Tom akan menunggu hingga Mary tiba.
Tom akan pergi ke sana besok.
Tom akan sampai di sini dalam lima menit.
Tom akan tiba beberapa menit lagi.
Tom akhirnya bertemu dengan Mary.
Tom anggota terbaru tim kami.
Tom anggota terbaru tim kita.
Tom bahkan bisa memainkan satu lagu dengan ukulelenya tanpa membuat kesalahan.
Tom bahkan tidak semestinya berada di sana.
Tom bangkit dari kasur dan menyalakan lampu.
Tom banyak menghabiskan waktunya dengan membaca.
Tom baru saja kembali dari Boston.
Tom bekerja dengan keras.
Tom bekerja paruh waktu.
Tom bekerja semalam.
Tom bekerja sepanjang hidupnya.
Tom bekerja setiap hari kecuali hari minggu.
Tom bekerja untuk sebuah lembaga keuangan yang besar.
Tom belajar dengan tekun.
Tom belum menonton videonya.
Tom belum pernah melihat Mary menari.
Tom belum pernah memakan daging kuda mentah.
Tom belum pernah pergi ke Boston.
Tom belum tidur sama sekali sejak kemarin lusa.
Tom benar-benar kelelahan.
Tom benar-benar kurang beruntung, ya?
Tom benar-benar penasaran.
Tom benar-benar tidak ada di rumah saat kami datang mengunjunginya.
Tom berada seorang diri di ruang dapur bersama Mary.
Tom berada seorang diri di ruang keluarga.
Tom berbaring di kasur.
Tom berbicara dengan gagap.
Tom berbicara dengan sangat cepat.
Tom berbicara lebih lambat daripada Bill.
Tom berbicara lebih lambat ketimbang Bill.
Tom berbicara sangat cepat.
Tom berbicara untuk Mary.
Tom berbohong padamu.
Tom berdiri dan berjalan keluar ruangan.
Tom berdiri di atas anak tangga.
Tom berdiri di sana sambil melihat semua orang makan.
Tom bergeser untuk membiarkannya lewat.
Tom berharap dia memiliki waktu yang lebih panjang.
Tom berhasil berenang menyeberangi sungai.
Tom berhenti sekolah.
Tom berjajar dalam barisan.
Tom berjalan dengan pelan.
Tom berjalan di sepanjang tepi pantai.
Tom berjalan menuju pintu masuk.
Tom berjalan menyeberangi jalan itu.
Tom berjani padaku bahwa dia tidak akan pernah kembali kemari lagi.
Tom berjanji menolongku, tetapi tidak.
Tom berjanji menyimpannya untuk dirinya sendiri.
Tom berjanji padaku bahwa dia akan melakukannya.
Tom berjanji padaku bahwa dia tidak akan melakukan hal itu lagi.
Tom berjanji untuk tidak pergi keluar tengah malam sendirian.
Tom berjanji untuk tidak terlambat lagi.
Tom berjongkok untuk menaruh sesuatu di rak bawah.
Tom berkata dia akan menghubungi kamu kembali.
Tom berkata dia bukan ahlinya.
Tom berkata dia dapat menunggu lama.
Tom berkata dia ingin menguasai dunia.
Tom berkata dia melihat namanya pada daftar.
Tom berkata dia merasa lebih baik hari ini.
Tom berkata dia sedang berusaha berhenti merokok.
Tom berkata dia sibuk hari ini.
Tom berkata dia tidak akan pernah berbicara denganku lagi.
Tom berkata dia tidak bersalah.
Tom berkata ini normal.
Tom berkata ini tidak masuk akal.
Tom berkata jika saya butuh nama panggilan.
Tom berkata kalau dia ingin menyendiri.
Tom berkata saya adalah pendengar yang baik.
Tom berlaku seolah-olah tidak melihatnya.
Tom berlaku seolah-olah tidak mendengarkan.
Tom berlari ke danau.
Tom berlari keluar ke jalan.
Tom berlari kembali ke hutan.
Tom berlari kembali menuruni tangga.
Tom berlari sepanjang jalan.
Tom berlatih piano sekurang-kurangnya tiga puluh menit setiap hari.
Tom berlatih setiap hari di rumah.
Tom bermain dengan anak laki-lakinya.
Tom bermain kasti dengan teman-temannya setelah selesai sekolah.
Tom bermain lempar-lemparan dengan anak laki-lakinya.
Tom berniat untuk membersihkan garasinya yang sudah tidak dibersihkan selama bertahun tahun
Tom berpikir kalau kau berbohong.
Tom bersembunyi di bawah meja.
Tom bersiap pergi ke sekolah.
Tom bertambah gemuk.
Tom bertanya apakah ia perlu mengenakan dasi.
Tom bertanya kepada Mary apakah dia mau mengajarkan bahasa Perancis kepada anaknya.
Tom bertanya pada Mary apa ia ingin jalan-jalan.
Tom bertanya padaku dimanakah aku mendapatkan ini.
Tom bertanya-tanya apakah anaknya akan mengingat hari ini hari ayah?
Tom berteman baik dengan John.
Tom bertemu Mary tiga tahun yang lalu.
Tom bertepuk tangan.
Tom berteriak sekencang-kencangnya.
Tom berterima kasih atas hadiah yang aku berikan padanya.
Tom berterima kasih atas hadiah yang diberikan kepadanya.
Tom berterima kasih kepada semuanya karena telah menunggu.
Tom bertindak atas kemauannya sendiri.
Tom bertindak seolah-olah acuh.
Tom beruntung.
Tom berusaha mati-matian untuk menahan tawanya.
Tom berusaha menahan senyum.
Tom berusaha sekeras mungkin untuk bisa sampai ke sini, tapi dia tidak berhasil.
Tom bete.
Tom biasanya datang mengunjungi kami setiap musim panas.
Tom bicaranya relatif cepat.
Tom bilang dia ingin ditinggal sendiri.
Tom bilang dia mengurangi frekuensi minumnya.
Tom bilang dia tidak ingin belajar bahasa Perancis.
Tom bilang dia tidak tahu kenapa Mary absen.
Tom bilang ia akan datang.
Tom bilang ia berencana untuk mengunjungi mantan kekasihnya di Boston.
Tom bilang kalau dia mengira Mary tidak menikmati filmnya.
Tom bilang ke aku kalau dia suka pergi nonton konser.
Tom bilang padaku kalau dirinya berpikir aku membuang-buang waktu.
Tom bilang, hal itu merupakan ide bagus
Tom bisa datang nggak besok?
Tom bisa menggantikan Mary.
Tom bisa saja terbunuh.
Tom bukan anak yang pemalas.
Tom bukan pahlawan
Tom bukan pemain golf yang baik, sebaik yang ia katakan.
Tom bukan saudara laki-laki Marys. Dia adalah sepupunya.
Tom bukanlah penghianat.
Tom butuh air.
Tom butuh mengikuti saran saya.
Tom butuh taksi.
Tom cemas untuk pergi.
Tom cuma makan satu potong roti.
Tom dalam keadaan baik.
Tom dan Frank adalah kawan baik.
Tom dan Frank adalah teman yang baik.
Tom dan Jane menikah bulan lalu.
Tom dan Marie menghabiskan bulan madu mereka di luar negeri.
Tom dan Mary adalah orang luar.
Tom dan Mary berdiri berdekatan satu sama lain.
Tom dan Mary bermain tenis seharian.
Tom dan Mary juga ada di sini.
Tom dan Mary keduanya berbalik untuk melihat.
Tom dan Mary melakukan apa yang harus mereka lakukan.
Tom dan Mary pindah ke Boston baru-baru ini.
Tom dan Mary putus.
Tom dan Mary saling berbicara.
Tom dan Mary sedang menunggu di luar.
Tom dan Mary selalu bertengkar.
Tom dan Mary telah berkencan selama tiga bulan.
Tom dan Mary tinggal di sebuah apartemen mikro.
Tom dan Nancy putus bulan lalu.
Tom dan Sue saling mencintai satu sama lain.
Tom dan aku bukan orang asing.
Tom dan aku dulu bekerja bersama di Boston.
Tom dan aku sama-sama suka berlayar.
Tom dapat mengatakan bahwa Mary cukup ketakutan.
Tom dapat mengatakan bahwa Mary ingin pergi.
Tom datang kemari sendirian.
Tom datang kemari untuk meminta kami menolongnya.
Tom datang lebih awal untuk berlatih hari ini.
Tom datang pagi ini.
Tom datang paling akhir.
Tom dengan senang hati menerima hadiah dari Mary.
Tom di rumah.
Tom di sekitar sini?
Tom di sini untuk melindungiku.
Tom diam-diam memasuki ruangan itu.
Tom dibesarkan di sebuah desa nelayan kecil.
Tom dibingungkan oleh pertanyaan itu.
Tom dibunuh Mary.
Tom diceraikan.
Tom dipecat.
Tom ditahan atas tuduhan perdagangan narkoba.
Tom ditembak dan dibunuh.
Tom ditembak dan terbunuh.
Tom duduk dan menyilangkan kakinya.
Tom duduk di meja sebelah sana.
Tom duduk membaca laporan di mejanya.
Tom dulu bahagia.
Tom dulu memiliki anggapan yang baik tentang Mary.
Tom dulunya merokok.
Tom dulunya sangat pemalu.
Tom enggan melakukan itu.
Tom gampang marah, ya?
Tom gelisah.
Tom gugup.
Tom hadir pada pernikahan John dan Mary.
Tom hampir dipecat dari pekerjaan.
Tom hampir kena pukul.
Tom hampir lupa.
Tom hampir saja terbunuh.
Tom hampir sama tingginya dengan kamu.
Tom hampir selalu bahagia.
Tom hampir tidak mempercayainya.
Tom hanya ingin membantu.
Tom hanya ingin mencoba membantu.
Tom hanya melihat ke arah lantai.
Tom hanya tidak suka padaku.
Tom harus dihentikan.
Tom harus ditemukan secepatnya.
Tom harus melakukan beberapa perkerjaan.
Tom harus membaca petunjuk di pintu tiga kali untuk mengerti isi petunjuk itu.
Tom harus membersihkan kamarnya.
Tom harus pergi berbelanja dengan ibunya siang ini.
Tom harus pulang ke rumah.
Tom hendak mengatakan sesuatu ketika pintunya terbuka.
Tom hidup di dunia fantasi.
Tom ikut berpartisipasi pada balapan.
Tom ingin Mary pergi ke Boston bersamanya.
Tom ingin aku mengambil posisinya.
Tom ingin bertemu denganku.
Tom ingin kita untuk memperbaiki diri kita.
Tom ingin membunuh Mary.
Tom ingin mengenakan sepatu barunya.
Tom ingin menghabiskan sedikit waktu berdua dengan Mary.
Tom ingin menjadi bosnya.
Tom ingin menjadi pusat perhatian.
Tom ingin menjadi seorang pilot.
Tom ingin menjadi terkenal di sekolah.
Tom ingin menyisihkan uangnya hingga cukup untuk membeli sebuah mobil.
Tom ingin minuman dingin.
Tom ingin pergi ke Jepang.
Tom ingin tahu apakah Mary bisa memahami bahasa Prancis.
Tom ingin tahu kapan kita akan berangkat.
Tom ingin terjun ke dunia politik.
Tom ingin terkenal.
Tom itu anggota geng. Kamu harus menjauhinya.
Tom itu berbahaya.
Tom itu keras.
Tom itu kutu buku.
Tom itu masa bodoh, kan?
Tom itu orang yang sabar, yah.
Tom itu orang yang seperti apa?
Tom itu pelupa.
Tom itu ramah.
Tom itu santai.
Tom itu seumuran dengan mu
Tom itu siapa?
Tom itu suka berpangku tangan.
Tom itu temanku.
Tom jatuh dari tangga dan kepalanya terbentur.
Tom jatuh dari tangga.
Tom jatuh ke dalam air.
Tom jauh lebih baik hari ini.
Tom jauh lebih santai ketika Mary tidak ada.
Tom jauh lebih tinggi daripada kamu.
Tom jelek, tapi ia sangat baik.
Tom juga berpikiran sama.
Tom juga di sana.
Tom juga melihat nama Mary di daftar.
Tom kadang-kadang telat pulang ke rumah.
Tom kalah.
Tom ke sekolah dengan berjalan kaki.
Tom kebal.
Tom kehilangan anak laki-lakinya akibat kecelakaan mobil.
Tom kehilangan kacamata bacanya.
Tom kehilangan pekerjaannya.
Tom kehilangan rasa tertarik dalam belajar bahasa Perancis.
Tom kehilangan semua uangnya.
Tom kehilangan topinya.
Tom kelas berapa?
Tom kelelahan.
Tom kelihatannya menangis.
Tom kelihatannya sangat marah, ya?
Tom kelihatannya terkejut.
Tom keluar dari mobil.
Tom keluar dari mobilnya.
Tom kemungkinan memiliki urusan yang lebih penting ketimbang duduk di ruang rapat selama seharian.
Tom kemungkinan sudah tahu kalau Mary di sini.
Tom kemungkinan tidak tahu nomor telepon Mary.
Tom kenalannya banyak tapi temannya sedikit.
Tom keracunan.
Tom kesulitan dalam membuat keputusan.
Tom khawatir.
Tom kidal, ya?
Tom lahir di mana?
Tom laki-laki pertama yang membuatku patah hati.
Tom laki-laki yang tampan.
Tom lanjut berbicara.
Tom lebih besar ketimbang aku.
Tom lebih cerdas dariku.
Tom lebih pandai bermain catur daripada saya.
Tom lebih suka teh daripada kopi.
Tom lebih tinggi dari saya.
Tom lebih tinggi daripada aku.
Tom lebih tinggi daripada ibunya.
Tom lebih tinggi ketimbang aku.
Tom lebih tua daripada aku.
Tom lebih tua ketimbang aku.
Tom lebih tua tiga tahun dari istrinya.
Tom lumayan bagus.
Tom lumayan berhasil, ya?
Tom mabuk dan mengatakan apa yang tidak boleh dikatakan.
Tom makan siang sendirian setiap hari.
Tom mampu berenang dengan baik.
Tom masih ada waktu.
Tom masih belum tiba di Boston.
Tom masih berada di rumah sakit.
Tom masih betah disini.
Tom masih bingung.
Tom masih dirawat di rumah sakit.
Tom masih dirawat inap di rumah sakit.
Tom masih menangis.
Tom masih menyukai pekerjaannya.
Tom masih tidak mengangkat teleponnya.
Tom masuk ke mobil.
Tom matanya biru.
Tom mau sepotong semangka lagi.
Tom me hait.
Tom melakukan apa yang Mary minta dengan berat hati.
Tom melakukan apa yang aku katakan.
Tom melakukannya.
Tom melanggar hukum.
Tom melangkah masuk melalui pintu depan.
Tom melanjutkan mempelajari bahasa Prancis hingga tiga tahun ke depan.
Tom melanjutkan menyapu lantai.
Tom melempar kaleng sodanya ke dalam tong sampah.
Tom meletakkan kartu-kartunya di atas meja.
Tom meletakkan pensilnya di atas meja.
Tom meletakkan sendoknya.
Tom melihat Mary bersiap untuk pergi.
Tom melihat Mary datang menuruni tangga.
Tom melihat Mary ingin menangis.
Tom melihat Mary memecahkan kaca jendela.
Tom melihat Mary pergi ke hutan.
Tom melihat indikator bahan bakar.
Tom melihat ke arah lantai.
Tom melihat ke arah tanah.
Tom melihat kepada Mary.
Tom melihat mereka.
Tom melihat sekitar ruangan secara perlahan.
Tom melihat seorang anak laki-laki menunggu di halte.
Tom melompat keluar dari pesawat yang terbakar itu.
Tom memakai jas hujan.
Tom memakai kembali sabuk pengamannya.
Tom memakan lebih banyak es krim daripada aku.
Tom memakan semua yang ibunya berikan padanya.
Tom memanen kentang-kentangnya.
Tom memang memiliki suara yang bagus.
Tom memarahi anak laki-lakinya karena telah malas.
Tom memarahi anak laki-lakinya karena telah terlambat.
Tom mematikan lampu dan pergi tidur.
Tom mematikan lampunya.
Tom membaca catatan dari Mary dan menyerahkannya kepada John.
Tom membaca kontrak itu dengan hati-hati.
Tom membaca surat Mary berulang kali.
Tom membantu banyak.
Tom membatalkan pernikahannya karena kecelakaan lalu-lintas.
Tom membeli dua kapkek coklat dengan taburan vanila dan memberikannya satu ke Mary.
Tom membeli sebuah kamera untuk diberikan kepada Mary pada hari ulang tahunnya.
Tom membeli yang termurah dari toko itu.
Tom membelikanku bunga mawar.
Tom membenciku.
Tom memberi Mary sekotak coklat.
Tom memberikan Mary ginjalnya.
Tom memberikan polisi tersebut alamat yang salah.
Tom memberiku sebuah pena.
Tom memberitahu Mary bahwa dia tidak ingin melakukan apapun.
Tom memberitahuku tentang hal itu.
Tom membidik dan menembakkan tembakan peringatan.
Tom membuat alasan atas keterlambatannya.
Tom membuat saya menunggu selama tiga jam.
Tom membuatku kecewa.
Tom membujuk Mary bergabung dengan band kami.
Tom membuka peti kayunya dengan linggis dan mengambil sebatang dinamit.
Tom membukakan gerbang untuk Mary.
Tom membukakan pintu untuk Mary.
Tom membutuhkan pelatihan.
Tom membutuhkan seorang teman.
Tom membutuhkannya.
Tom memecahkan vas ming dari cina milik Mary yang mahal
Tom memejamkan mata.
Tom memeluk Marie.
Tom memeriksa tulisan saya.
Tom memetik banyak bunga.
Tom memijat pelipisnya dengan jarinya.
Tom memiliki banyak kenalan.
Tom memiliki ketertarikan pada matematika.
Tom memiliki ketertarikan pada pendakian gunung.
Tom memiliki niat yang baik.
Tom memiliki sebuah pondok kecil di depan danau.
Tom memiliki semua yang ia butuhkan.
Tom memiliki tangan yang kreatif dan telah membuat berbagai benda yang menarik.
Tom memiliki tekanan darah rendah.
Tom memimpikan Mary
Tom meminjam sedikit uang dari Mary.
Tom meminta Mary untuk berhenti bekerja.
Tom meminta Mary untuk memelankan suaranya
Tom meminta Mary untuk mengajarinya bagaimana caranya berdansa wals.
Tom meminta Mary untuk tidak pergi.
Tom meminta izin untuk pulang lebih awal.
Tom meminta kami untuk diam.
Tom memintaku melakukan sesuatu untuknya. Tetapi, aku tidak dapat melakukan apa yang ia minta.
Tom memohon kepada Mary untuk tidak pergi.
Tom memperoleh peringkat kedua
Tom mempersiapkan makan malam di dapur.
Tom mempertegas bahwa dia tidak ingin bertemu dengan Mary.
Tom mempertimbangkan untuk bergabung dengan militer.
Tom mempunyai istri yang cantik.
Tom mempunyai perangai yang buruk.
Tom memukuli Mary.
Tom memutar gagang pintu secara perlahan.
Tom memutuskan untuk mencalonkan diri sebagai ketua kelas.
Tom memutuskan untuk mengabaikan permasalahannya.
Tom memutuskan untuk mengunggah video yang diambilnya ke YouTube.
Tom memutuskan untuk tidak menginap sampai hari Senin.
Tom menaiki kapal itu bersama ketiga anaknya.
Tom menaiki tangga secara perlahan.
Tom menanam sendiri semua sayuran yang ia makan.
Tom menandatangani dokumennya.
Tom menang.
Tom menangis.
Tom menangkap yang besar.
Tom menarik pintu hingga tertutup dan menguncinya.
Tom menawariku minum kopi.
Tom menawarkan Mary untuk mengantarkannya pulang.
Tom menawarkan kursinya kepada seorang nenek.
Tom menawarkan sebatang permen kepada Mary.
Tom mencari tempat makan dengan harga yang terjangkau.
Tom mencarikanku sebuah taksi.
Tom mencintai Mary yang tidak mencintainya sama sekali.
Tom mencium Mary dan Mary pun menamparnya.
Tom mencoba membujuk Mary untuk membantunya.
Tom mencoba mendorong Mary kedalam air.
Tom mencoba menipu Mary.
Tom mencoba menjawab pertanyaan itu.
Tom mencoba meyakinkan Mary bahwa rencana itu tidak akan berhasil.
Tom mencoba untuk bunuh diri.
Tom mencoba untuk melindungi Mary.
Tom mencoba untuk tidak menangis.
Tom mencucukkan pensilnya kedalam lubang.
Tom mencumbuku.
Tom mencuri cincinnya.
Tom mendaftar sebuah beasiswa.
Tom mendapat nilai sempurna untuk pelajaran kimia.
Tom mendorong kursi roda melewati lorong.
Tom mendorong pintunya dan membukanya sedikit.
Tom menembak Mary dengan senapan.
Tom menembakkan senapannya.
Tom menemui pacarnya di kafe siang ini.
Tom menerima bahwa apa yang dikatakan Mary adalah kenyataan.
Tom menerima sebuah faks dari Mary pagi ini.
Tom menerima surat dari Mary hari ini
Tom menerima surat dari Mary.
Tom menerima undangan Mary untuk makan malam bersamanya.
Tom mengabaikanku.
Tom mengabaikanmu.
Tom mengaduk kopinya dengan sebuah sendok.
Tom mengajak Mary pergi menonton film bersamanya.
Tom mengakui kesalahannya.
Tom mengalami kecelakaan mobil di Boston.
Tom mengalami kesulitan saat berkomunikasi dalam bahasa Prancis.
Tom mengalami pendarahan dalam.
Tom mengambil alih situasi.
Tom mengambil batu dan melemparkannya pada Mary.
Tom mengambil intan dan mengamatinya.
Tom mengambil mantelnya dan pergi.
Tom mengambil pisau dan memeriksanya.
Tom mengambil tas milik John dan menyerahkannya kepada John.
Tom mengangkat kotak dan melihat isinya.
Tom mengangkat teleponnya dan melakukan panggilan.
Tom mengantar Kate sampai rumah.
Tom mengasuh tiga anak sendirian.
Tom mengatakan hal yang sama.
Tom mengatakan semua orang melakukannya.
Tom mengatakannya sebagai hiburan.
Tom mengatur meja.
Tom mengatur pengingat pada jamnya.
Tom mengecilkan suaranya sehingga tidak ada orang yang dapat mendengarnya.
Tom mengelap mejanya sampai bersih.
Tom mengemudi terlalu cepat.
Tom mengenakan baju biobahaya.
Tom mengenakan jaket putih.
Tom mengenakan salah satu baju milik John.
Tom mengendarai sepeda ke sekolah.
Tom mengepos foto tidak senonohnya di media sosial.
Tom menggunakan uang pinjaman kita dengan baik.
Tom menghadapi hari yang sangat buruk.
Tom menghamilinya.
Tom menghargai kerja keras Mary.
Tom menghasilkan lebih banyak uang ketimbang Mary.
Tom menginginkan cucu.
Tom menginginkan mobil 'sport' dan sama sekali tidak tertarik dengan mobil keluarga.
Tom mengira Mary terlihat sangat senang.
Tom mengira itu adalah solusi yang baik.
Tom mengirimiku tiga puluh lebih pesan kemarin.
Tom mengirimkan sebuah pesan pendek yang sangat menarik untukku.
Tom mengisi gelas dengan air.
Tom mengisyaratkan Mary untuk mengikutinya.
Tom mengolesi sepotong roti dengan mentega
Tom mengunci dirinya dalam kamar.
Tom mengunjungi Australia musim panas kemarin.
Tom menikah dengan Mary saat ini, tetapi sebelumnya ia menikah dengan Alice.
Tom menikahi adiknya Mary dan Mary menikahi kakaknya Tom.
Tom menikahi perempuan yang lebih mudah dari dirinya.
Tom meninggal akibat rabies setelah tergigit kelelawar.
Tom meninggal dengan cepat, di tengah musim panas, tanpa mengganggu seorangpun.
Tom meninggal dengan wajar.
Tom meninggal dunia baru-baru ini.
Tom meninggalkan Boston beberapa hari lalu.
Tom meninggalkan sekolah sejam yang lalu.
Tom menipu Mary.
Tom menjadi buta.
Tom menjadi emosi ketika ia mendengar kalau Mary pergi keluar dengan John.
Tom menjelaskannya padaku.
Tom menolak untuk melepas.
Tom menuang brandy ke dalam gelas.
Tom menuangkan air dingin ke kepalanya.
Tom menumbuhkan kumis.
Tom menunggu Mary di beranda depan.
Tom menunggu Mary pulang ke rumah.
Tom menunggu tepuk tangan mereda sebelum dia mengumumkan lagu selanjutnya.
Tom menunjuk kursi disebelahnya.
Tom menunjuk lantai.
Tom menunjuk suatu tempat di peta.
Tom menunjukkan Mary bagaimana cara mengasah pisau.
Tom menutup kaca jendelanya.
Tom menutup lacinya.
Tom menutup pintu kamar mandi secara keras.
Tom menyadari Mary menunggu dirinya.
Tom menyadari Mary tidak sedang bercanda.
Tom menyadari dirinya sedang dihiraukan.
Tom menyadari mobil Mary yang diparkir di depan perpustakaan.
Tom menyadari sekarang adalah waktu untuk pergi.
Tom menyalahgunakan kepercayaan yang aku berikan.
Tom menyalahkan kami.
Tom menyalakan api.
Tom menyarankan agar kita menunggu di sini.
Tom menyarankan cara-cara agar kita dapat menghemat uang.
Tom menyeberangi jalan itu.
Tom menyelinap keluar dari kelas secara diam-diam.
Tom menyelinap keluar kelas.
Tom menyembunyikan dirinya di bawah meja.
Tom menyembunyikan sesuatu dari kita.
Tom menyesal telah meninggalkan pekerjaannya.
Tom menyetrika bajunya.
Tom menyetujuinya.
Tom menyiapkan makan malan sendiri.
Tom menyingkirkan buku-buku lamanya.
Tom menyiram toilet.
Tom menyiramkan air dingin ke dirinya sendiri.
Tom menyisihkan sebagian uangnya tiap bulan.
Tom menyukai jenis barang yang sama dengan yang Mary suka.
Tom menyukai sains fiksi.
Tom menyukainya.
Tom meraih tongkatnya.
Tom merasa Mary tidak ingin pergi.
Tom merasa bahagia.
Tom merasa gembira.
Tom merasa ini bukan ide yang baik.
Tom merasa jengkel.
Tom merasa persendiaanya kaku setelah duduk lama dalam posisi yang sama.
Tom merasa sedih.
Tom merasa seperti sedang tidak belajar.
Tom merasa terganggu, bukan?
Tom merasakan sakit yang tidak ada henti-hentinya.
Tom merawat dan membesarkan kuda Arabia.
Tom merebut buku itu dari Mary.
Tom merekomendasikan saya untuk melamar pekerjaan.
Tom merinding ketika ia melihat kucing hitam itu.
Tom merindukan Boston.
Tom merindukan keluarganya.
Tom merusakkan yang satu itu.
Tom mulai bermain biola ketika dia berumur tigabelas tahun.
Tom mulai bernyanyi.
Tom mulai cemburu.
Tom mulai membersihkan meja.
Tom mulai mengerti.
Tom mulai menuruni tangganya.
Tom mulai menyukai anjing liar yang mngikutinya sampai ke rumah.
Tom mungkin akan berubah pikiran nanti.
Tom mungkin baik-baik saja.
Tom mungkin berpikir bahwa aku tidak menyukainya.
Tom mungkin lupa ini di sini.
Tom mungkin masih hidup.
Tom mungkin pergi keluar untuk membeli air.
Tom mungkin saja lupa kamu di sini.
Tom mungkin saja sudah pergi.
Tom mungkin saja terluka.
Tom mungkin sedang sakit berat.
Tom mungkin sedang tidur.
Tom mungkin sudah mengetahui jawabannya.
Tom mungkin tahu aku tidak menyukainya.
Tom mungkin tidak akan pernah mempercayaiku lagi.
Tom mungkin tidak akan pernah menjadi terkenal.
Tom mungkin tidak akan pernah tahu mengapa aku tidak menyukainya.
Tom mungkin tidak bisa melakukannya.
Tom mungkin tidak ingin melihat Mary.
Tom mungkin tidak menyukai hal ini sama sekali.
Tom mungkin tidak punya cukup uang untuk membeli apa yang ia butuhkan.
Tom mungkin tidak sibuk, tetapi Mary mungkin.
Tom mungkin tidak tahu jika kita di sini.
Tom nampak seperti telah kehilangan teman baiknya.
Tom nampak seperti telah melihat hantu.
Tom nampak seperti telah melihat setan.
Tom ngomongnya cepat yah.
Tom nyaris menabrak mobil Mary.
Tom orang Inggris.
Tom orangnya baik?
Tom paham apa yang harus dituntaskan.
Tom pandai berbahasa Perancis.
Tom pandai dalam hal memasak.
Tom pandai matematika.
Tom pandai memasak.
Tom pandai menjaga rahasia.
Tom pantas dihukum.
Tom pasti kesepian.
Tom pasti tahu jika aku pernah di sini.
Tom pasti telah bekerja sangat keras.
Tom pasti tertidur.
Tom penasaran akan apa yang telah membuat Mary berubah pikiran.
Tom penasaran apakah tukang cat itu bisa menyamarkan lubang pada dinding-dindingnya.
Tom pensiun dari dinas tentara tiga tahun yang lalu.
Tom percaya pada Mary.
Tom pergi beberapa menit yang lalu.
Tom pergi jalan-jalan setiap pagi.
Tom pergi ke Boston untuk menemui Mary.
Tom pergi ke sekolah bersama dengan anak laki-laki saya.
Tom pergi melewati sungai yang dangkal dengan berjalan kaki.
Tom pergi membeli makanan anjing.
Tom pergi sejam yang lalu dengan Mary
Tom pergi tanpa memberitahuku.
Tom pergi untuk menemuimu tiga jam yang lalu.
Tom perlu mengubah gaya hidupnya.
Tom perlu menurunkan berat badan tiga atau empat kilo.
Tom perlu menurunkan ekspektasinya.
Tom pernah memiliki sekompleks tanah ini.
Tom pindah ke Boston.
Tom pindah ke mana?
Tom pindah ke sini tiga bulan yang lalu.
Tom pindah keluar tiga minggu yang lalu.
Tom pingsan.
Tom pulang ke rumah lebih awal kemarin.
Tom pulang ke rumah sendirian.
Tom pulang lebih awal kemarin.
Tom punggungnya tertembak.
Tom punya darah tinggi.
Tom punya dua saudara lelaki yang tinggal di Boston.
Tom punya gaji yang lumayan.
Tom punya kepala pelayan.
Tom punya permasalahan lain.
Tom punya sopan santun.
Tom punya teman yang ayahnya seorang astronot.
Tom punya tiga ekor anjing.
Tom saat ini berusia tiga tahun.
Tom sakit kepala.
Tom sakit perut.
Tom sampai di rumah lewat tengah malam.
Tom sampai tidak sanggup melihat ke arah Mary.
Tom sangat bagus.
Tom sangat baik dalam hal itu.
Tom sangat berbeda dari ayahnya.
Tom sangat ceroboh.
Tom sangat ketakutan.
Tom sangat lucu.
Tom sangat membutuhkan bantuan.
Tom sangat mengkhawatirkan kamu.
Tom sangat menyukai Mary.
Tom sangat menyukai bermain basket.
Tom sangat merindukan keluarganya.
Tom sangat suka berada di luar.
Tom sangat suka bermain gitar.
Tom sangat tekun belajar.
Tom sangat terkejut.
Tom sangat tertarik dengan sejarah Australia.
Tom sangat tua.
Tom satu-satunya di keluarga kami yang pernah pergi ke Australia.
Tom satu-satunya yang bisa berbahasa Prancis di pulau ini.
Tom sebagian besar hidupnya tinggal di Boston
Tom sebaiknya mengundurkan diri.
Tom secara gugup menyerahkan pisau kepada Mary.
Tom secara jelas mendapatkan apa yang seharusnya dia dapat.
Tom sedang berada di dalam mobil.
Tom sedang berbicara dengan Mary di telepon.
Tom sedang berduaan dengan Mary.
Tom sedang bermain violin sekarang.
Tom sedang bernyanyi tadi.
Tom sedang bersenang-senang.
Tom sedang berusaha untuk tidak tertawa
Tom sedang di rumah sekarang.
Tom sedang duduk diatas sebuah kursi.
Tom sedang makan siang.
Tom sedang makan tadi.
Tom sedang membaca buku sejarah.
Tom sedang membaca buku.
Tom sedang memotong rumput di halaman depannya.
Tom sedang mencari lowongan pekerjaan.
Tom sedang mencari pertolongan.
Tom sedang mencarimu.
Tom sedang mengupasi kentang-kentangnya.
Tom sedang menunggu Mary sekarang.
Tom sedang menyelesaikan pekerjaannya.
Tom sedang pergi bersama dengan temannya.
Tom sedang sakit gigi.
Tom sedang tidak bahagia.
Tom sedikit kesulitan untuk menemukan rumah Mary.
Tom sedikit mabuk.
Tom seharusnya ada di sini.
Tom seharusnya menutup mulutnya rapat.
Tom seharusnya sudah kembali sekarang.
Tom seharusnya sudah sampai sekarang.
Tom sekarang mengajar bahasa Inggris di Jepang.
Tom sekarang menyadari Mary tidak sedang bercanda.
Tom selalu baik kepada kami.
Tom selalu baik kepadaku.
Tom selalu ceria kapanpun itu.
Tom selalu dalam keadaan baik.
Tom selalu konyol.
Tom selalu membuatku tertawa.
Tom selalu mencoba membantu orang lain.
Tom selalu mengenakan kacamata ketika dia berenang.
Tom selalu meyakinkan Mary bahwa dia benar-benar mencintainya
Tom selalu sehat.
Tom senang menari.
Tom senang mengerjaiku.
Tom seorang pembunuh.
Tom sepertinya agak kebingungan.
Tom sepertinya bimbang.
Tom sepertinya kebingungan.
Tom sepertinya nggak ngerti kamu ngomong apa.
Tom sepertinya sedih.
Tom sepertinya syok.
Tom sepertinya terkejut.
Tom sepertinya tidak lagi berniat untuk tinggal.
Tom sering bersumpah serapa ketika marah.
Tom sering membuat kesalahan.
Tom seringkali bingung dengan pakaian yang akan ia kenakan.
Tom seringkali menangis saat dia mabuk.
Tom sudah ada di langit ketujuh
Tom sudah ada di sini, tapi Bill masih belum datang.
Tom sudah berada di sana selama lebih dari tiga tahun.
Tom sudah berada di sini, tetapi Bill masih belum.
Tom sudah berbohong padamu.
Tom sudah cukup kooperatif sejauh ini.
Tom sudah cukup membantu.
Tom sudah jarang berbicara dalam bahasa Prancis.
Tom sudah jarang berbicara dengan kami.
Tom sudah meninggal?
Tom sudah menyusahkan kita semua.
Tom sudah sampai di Boston.
Tom sudah seringkali mendapat masalah sebelumnya.
Tom sudah tidak tahan ingin berkelahi.
Tom suka ayam goreng.
Tom suka berkeliling sendiri.
Tom suka dengan semua perempuan di kelasnya.
Tom suka melakukan perjalanan sendirian.
Tom suka membuat pesawat kertas.
Tom suka mendengar nyanyian Mary.
Tom suka menggoda adiknya.
Tom sungguh membuatku marah.
Tom sungguh menyukai barang antik.
Tom sungguh merindukan Mary.
Tom sungguh telah melakukan pekerjaan yang luar biasa.
Tom syok karena ini.
Tom tadi mengakui kekalahannya
Tom tahu Mary menyembunyikan sesuatu.
Tom tahu Mary sedang lapar.
Tom tahu ada masalah.
Tom tahu ada yang salah, iya kan?
Tom tahu bahwa Mary tidak bisa berbicara bahasa Prancis.
Tom tahu dia dalam masalah.
Tom tahu dia mendengar sesuatu.
Tom tahu ini saatnya untuk pergi.
Tom tahu jika dia sedang diikuti.
Tom tahu kalau Mary perlu membeli mobil.
Tom tahu persis apa yang ada dibalik semua ini.
Tom takut mati.
Tom tampak seperti diriku.
Tom tampak tercengang.
Tom telah bekerja di perusahaan kami selama tiga tahun.
Tom telah digigit oleh seekor ular.
Tom telah dikeluarkan.
Tom telah dipindahtugaskan.
Tom telah diracuni.
Tom telah kehilangan harapan.
Tom telah melakukan sedikitnya tiga kali usaha untuk melarikan diri.
Tom telah mencukur kumisnya.
Tom telah terluka.
Tom terbiasa bangun lebih awal.
Tom terganggu secara mental.
Tom terhuyung-huyung keluar.
Tom terjatuh ke dalam kolam.
Tom terkejut mengetahui Mary memiliki sepeda motor.
Tom terlalu banyak bekerja.
Tom terlalu banyak menyia-nyiakan waktu.
Tom terlalu serius.
Tom terlalu tua untuk melakukan hal semacam ini.
Tom terlambat untuk makan malam.
Tom terlihat bersimpati.
Tom terlihat bimbang.
Tom terlihat buruk.
Tom terlihat kebingungan.
Tom terlihat mengerti apa yang saya katakan.
Tom terlihat mengkhawatirkan sesuatu.
Tom terlihat sangat terkejut.
Tom terlihat sedih.
Tom terlihat sedikit kebingungan.
Tom terlihat seperti dia sedang bahagia.
Tom terlihat seperti sedang mencari seseorang.
Tom terlihat seperti sedang sedih.
Tom terlihat syok.
Tom terlihat terkejut.
Tom terlihat tidak tertarik.
Tom terluka ketika sedang bercukur.
Tom terluka parah saat kecelakaan lalu-lintas.
Tom terobsesi dengan kereta api.
Tom tertarik pada matematika.
Tom tertarik pada pendakian gunung.
Tom tertekan.
Tom tertembak dan terbunuh.
Tom terus berbicara.
Tom terus makan.
Tom tiba di rumah lebih awal kemarin.
Tom tiba tiga menit lebih awal.
Tom tiba-tiba menangis.
Tom tidak akan duduk.
Tom tidak akan melakukannya kecuali jika kau memintanya.
Tom tidak akan membiarkanmu pergi.
Tom tidak akan menunggu.
Tom tidak akan menyakitimu.
Tom tidak akan menyukai jawaban itu.
Tom tidak akan pernah berkencan dengan seseorang seperti Mary.
Tom tidak akan pernah memaafkan kita jika kita melakukan itu.
Tom tidak akan punya pilihan.
Tom tidak berkata sepatah kata pun sepanjang sore.
Tom tidak berkelahi dengan siapa pun akhir-akhir ini.
Tom tidak berlari secepat Bill.
Tom tidak bermaksud demikian.
Tom tidak berpikir kalau dia akan bisa menyelesaikan tugas itu seorang diri.
Tom tidak bertemu dengan Mary atau siapapun juga.
Tom tidak berusaha melindungi dirinya sendiri.
Tom tidak bisa berenang.
Tom tidak bisa berjalan.
Tom tidak bisa bermain tenis.
Tom tidak bisa lari dengan sangat cepat.
Tom tidak bohong.
Tom tidak dapat melakukan apapun untuk menolong Mary.
Tom tidak dapat memaafkan Mary yang sudah mengkhianatinya.
Tom tidak dapat memutuskannya.
Tom tidak dapat menemukan tempat pemberhentian busnya.
Tom tidak dapat mengendalikan dirinya ketika Mary mencium John.
Tom tidak haus.
Tom tidak ingin Mary menyentuhnya.
Tom tidak ingin Mary pergi ke Boston.
Tom tidak ingin membuat kesalahan yang sama seperti Mary.
Tom tidak ingin minum apa-apa.
Tom tidak kuasa menahan air matanya.
Tom tidak lagi berada di sini.
Tom tidak lagi bisa hidup dengan gaya hidupnya yang biasa.
Tom tidak lagi diundang ke pesta.
Tom tidak lagi sering bermain golf seperti dulu.
Tom tidak lebih sibuk dari siapa pun.
Tom tidak lemah.
Tom tidak makan dan minum selama tiga hari.
Tom tidak mampu menyembunyikan antusiasmenya.
Tom tidak mau mempercayai apapun yang dikatakan orang lain.
Tom tidak melihat rambu berhenti.
Tom tidak memahami pertimbangan Mary.
Tom tidak mempercayai kita.
Tom tidak memperhatikan Mary.
Tom tidak mencoba untuk membantah.
Tom tidak mendapat tidur yang cukup.
Tom tidak menemukan apa yang sedang ia cari.
Tom tidak mengajak bicara Mary selama semalaman.
Tom tidak mengenal siapa-siapa.
Tom tidak mengetahui apa yang salah.
Tom tidak mengetahui apakah Mary berkata sejujurnya atau tidak.
Tom tidak mengetahui apapun tentang rencana Mary.
Tom tidak mengetahui banyak hal tentang Indonesia.
Tom tidak mengetahui saya.
Tom tidak menyadari apa yang sedang terjadi tadi.
Tom tidak menyukai ide tersebut.
Tom tidak mungkin melakukannya seorang diri.
Tom tidak percaya teori evolusi.
Tom tidak perlu pergi ke sana sendirian.
Tom tidak perlu seformal itu.
Tom tidak pernah datang tepat waktu.
Tom tidak pernah melihat Mary lagi.
Tom tidak pernah membawa siapa-siapa kemari.
Tom tidak pernah memberikan apapun pada siapapun.
Tom tidak pernah memberitahu siapapun tentang apa yang terjadi.
Tom tidak pernah mengatakan selamat tinggal.
Tom tidak pernah meninggalkan rumah.
Tom tidak pernah menyerah pada godaan.
Tom tidak pernah mundur.
Tom tidak pernah pergi ke tempat seperti itu.
Tom tidak pernah sekalipun meninggalkan rumah.
Tom tidak pernah tinggal di tempat lain selain Boston.
Tom tidak punya jabatan.
Tom tidak punya kantor pribadi.
Tom tidak punya kantor.
Tom tidak punya mobil.
Tom tidak sabaran, ya?
Tom tidak sedang berada di kamarnya.
Tom tidak sedang mengantuk.
Tom tidak seharusnya mengucapkan perkataan itu.
Tom tidak sekaya Mary.
Tom tidak seperti dirinya hari ini.
Tom tidak suka berbicara di depan umum.
Tom tidak suka daging sapi.
Tom tidak suka dengan penampilan hidungnya, jadi dia melakukan operasi plastik.
Tom tidak suka disentuh.
Tom tidak suka keju.
Tom tidak tahu apa yang Mary inginkan untuk makan malam.
Tom tidak tahu apa yang Mary pikirkan tentang hal itu.
Tom tidak tahu apa yang sebaiknya ia katakan untuk membuat Mary merasa lebih baik.
Tom tidak tahu bagaimana Mary berpakaian.
Tom tidak tahu banyak tentang Indonesia.
Tom tidak tahu berapa biayanya.
Tom tidak tahu cara berbicara bahasa Perancis.
Tom tidak tahu kapan Mary akan kembali.
Tom tidak tahu karena aku tidak pernah memberitahunya.
Tom tidak tahu perbedaan fabel dan dongeng.
Tom tidak tahu tahu ke mana ia harus pergi.
Tom tidak takut gagal.
Tom tidak takut mati.
Tom tidak tenang.
Tom tidak terbiasa dengan kehidupan di kota.
Tom tidak terkenal.
Tom tidak terlalu cocok untuk difoto.
Tom tidak terlalu terbuka terhadap kritik.
Tom tidak terlihat memiliki masalah.
Tom tidak terluka dalam kecelakaan kereta itu.
Tom tidak yakin kalau dia bisa mempercayai Mary.
Tom tidak yakin kau akan suka dengan ide itu.
Tom tidaklah sejenius yang dia pikirkan.
Tom tidur sepanjang waktu.
Tom tiga tahun lebih tua dari Mary.
Tom tinggal di apartemen diatas tempat Mary.
Tom tinggal di seberang sungai.
Tom tinggal di sebuah rumah dengan tiga kamar di pinggiran kota Boston.
Tom tinggal selama beberapa waktu.
Tom tinggal sendiri di rumah yang besar
Tom, Mary, dan John sedang berada di dapur.
Tom, aku ingin menunjukkan sesuatu.
Tom, bisakah kamu lebih pelan?
Tom, kamu dalang dibalik semua ini!
Tom, kamu gak apa-apa?
Tom, kamu pembohong.
Tom, kamu pura-pura tidur, ya?
Tom, kamu tertarik dengan permainan bisbol?
Tom, katakan yang sejujurnya.
Tom, lihat! Tupainya kembali!
Tom, taruh mangkuk itu di dalam microwave.
Tom, taruh mangkuk itu di microwave.
Tomlah yang pantas mendapatkan penghargaan.
Tomlah yang terkuat.
Tony berbicara dalam bahasa Inggris sebaik dirimu.
Topi itu terlihat bagus dipakai oleh Tom.
Tos!
Toshio bisa berbahasa Inggris dengan sangat baik.
Tracy belum pernah menggunakan sumpit sebelumnya.
Tracy kehilangan kacamatanya.
Tracy menghilangkan kacamatanya.
Tradisi ini berasal dari Cina.
Transportasi di Jakarta makin bagus.
Transportasi umum lebih cepat dibandingkan transportasi pribadi hanya di area urban.
Triknya sabar saja.
Tsunami sedang menerjang, jadi mohon berhati-hati.
Tuan Smith adalah kenalannya.
Tuan Soarez adalah temanku selama bertahun-tahun.
Tuan Wang adalah keturunan Tionghoa.
Tubuh manusia tersusun dari banyak tulang hingga menjadi satu kerangka.
Tufts adalah universitas paling berbahaya di dunia.
Tugas itu dikumpulkan dua minggu lagi.
Tuhan adalah kejahatan
Tuhan dan iblis itu mengagumkan.
Tuhan memberi mulut, tuhan memberi makan.
Tuhan memberi, Tuhan mengambilnya.
Tuhan memberikan anak, Tuhan yang akan memberi dia roti.
Tuhan memberkatimu!
Tuhan menciptakan dunia dalam waktu enam hari.
Tuhan selalu bersama hambaNya, selama hambaNya patuh.
Tuhan telah memberikan hari, Tuhan akan memberikan makanan.
Tuhan tidak ada.
Tujuanmu ke mana?
Tujuannya baik, tapi bagaimana caramu mewujudkannya?
Tulis alamatmu di sini.
Tulis namamu dengan pensil.
Tulis!
Tulisannya sangat subjektif.
Tuliskan itu.
Tuliskan nama dan alamat anda pada amplop ini.
Tulislah tiap setelah satu baris.
Tumbuhan ini tidak memerlukan banyak cahaya.
Tunggu sampai aku memberitahu Tom tentang hal ini.
Tunggu saya, tunggu sebentar!
Tunggu sebentar!
Tunggu sebentar, Tom.
Tunggu sebentar.
Tunggu!
Tunggu.
Tunggulah di sini hingga aku kembali.
Tunjukkan padaku apa yang kamu beli.
Tunjukkan padaku bagaimana caranya untuk melakukan itu.
Tunjukkan padanya apa yang kamu bisa.
Tunjukkan paspor Anda.
Turun dari kasur!
Turun di Pochinki bang
Turun hujan di hutan.
Turunan itu sangat curam, lebih baik lewat sebelah kiri.
Tutup matamu sampai aku bilang 'sudah'.
Tutup pintu itu!
Tutup pintu itu.
Tutup pintunya ketika kamu pergi.
Uang akan habis kalau membeli mobil.
Uang itu mungkin akan dibagi dua dengan rata.
Uang kami habis.
Uang saya habis.
Uang telah menghilang.
Uang yang ada di atas meja bukan milikku.
Ucapkan selamat tinggal.
Udara bagi manusia layaknya air bagi ikan.
Udaranya sangat bersih di pegunungan.
Udaranya terasa agak dingin.
Ujian akan mulai minggu depan.
Ujian apa itu?
Ujian kemarin mudah.
Ujian kemarin sangat sulit.
Ulang tahun Pak Matsui bulan Agustus.
Ulang tahunmu semakin dekat.
Ularnya berganti kulit.
Umur dia hampir empat puluh tahun.
Umur yang telalu tua tidaklah membahagiakan.
Umurnya sekitar tiga puluh tahun.
Una lebih tua daripada Sakila.
Undang ia ke dalam rapat perdamaian akibat dari kejadian hari ini
Universitas ini tua dan terkenal.
Universitas itu adalah pilihanku yang pertama.
Universitas mulai bulan April.
Untuk A cukup, tetapi tidak demikian untuk B.
Untuk alasan inilah, saya tidak bisa datang bersamamu.
Untuk apa kau melakukannya?
Untuk apa kau memiliki kaki?
Untuk apa kau menghukum mereka?
Untuk apa kita menunggu di sini?
Untuk apa?
Untuk bisa membeli sebuah tiket, Anda harus menunggu paling tidak satu jam.
Untuk makan siang, mau makan apa?
Untuk melindungi kepala harus memakai helm.
Untuk memahami budaya Jepang secara penuh, anda harus mempelajari bahasa Jepang.
Untuk mempelajari organ dalamnya, kami membedah katak.
Untuk perjalanan jauh, disarankan untuk menggunakan motor maupun mobil atau angkutan umum.
Untungnya, dia telah terbebas dari hutang.
Urusi urusanmu sendiri!
Usaha membuat segalanya menjadi mungkin.
Usia bayi ini tiga minggu.
Usianya akan menjadi tujuh belas tahun pada bulan Februari berikutnya.
Usianya sebelas tahun.
Usulannya benar-benar di luar akal.
Vas itu pecah berkeping-keping
Vas yang rusak itu tidak bisa diperbaiki.
Waaaa...
Waduh, ponselku hampir mati!
Wah info yang menyesatkan nih!
Wah, aku belum pernah melihat matahari terbenam seindah ini.
Wah, aku nggak tahu kalau di tempat seperti ini ada kolam.
Wah, pagi ini cepat ya.
Wajahnya memerah.
Wajar saja kalau dia marah.
Waktu adalah uang.
Waktu akan memberitahu kita mana yang paling benar.
Waktu berlalu begitu cepat.
Waktu bukanlah realitas yang absolut tetapi suatu aspek dari kesadaran kita.
Waktu kita sangat sedikit.
Waktu lalu saya bertemu Tom di depan stasiun.
Waktu luangnya digunakan untuk main golf.
Waktumu sudah habis.
Waktumu sudah tiba.
Waktunya bangun.
Waktunya makan malam.
Waktunya pergi ke sekolah.
Waktunya telah tiba kita bisa menjelajah ruang angkasa.
Walau mau bicara apapun, saya sudah tidak bisa mempercayaimu.
Walaupun dia melakukan ujian dengan baik, bicaranya dalam bahasa cina tidaklah sebaik kamu.
Walaupun hujan turun, saya pergi naik sepeda.
Walaupun salju turun, saya ke sekolah.
Walaupun sudah pukul dua belas malam, saya tetap belajar.
Walikota memotong pitanya dengan sepasang gunting raksasa.
Walikota menunjukkan kepada para warga bagaimana caranya bertindak.
Wanita itu meminum airnya.
Wanita lebih cerdas ketimbang pria.
Wanita lebih pandai ketimbang pria.
Wanita lebih pintar ketimbang pria.
Wanita mengubah dunia.
Wanita yang ingin bertemu denganmu sudah datang.
Wanita yang menikahi pria yang ditinggal mati oleh orang tuanya akan hidup bahagia.
Warna ini sangat cantik.
Warna kesukaan saya adalah biru.
Warna langit sudah berubah menjadi jingga.
Warna lukisan ini cantik.
Warna merah sudah tidak ngetren lagi.
Warna rambut Pak Kimura coklat.
Wendy, aku ingin kau bertemu dengan adikku Sam.
Wendy, ini adikku Sam.
Wow!
Wuih!
Ya ampun, aku melihatnya di berita! Kau membuatku sulit mempercayainya!
Ya ampun, kamu kenapa?
Ya ampyun!
Ya udah mau kemana nih?
Ya!
Ya, ada apa.
Ya, betul.
Ya, dengan senang hati.
Ya, halo, ini Matsui.
Ya, itu bisa diselesaikan dengan mudah.
Ya, nama saya adalah Karen Smith.
Ya, saya mengerti.
Ya, sepertinya ada salah diagnosa.
Ya, silakan.
Ya, suka.
Ya.
Yang Tom inginkan adalah kedamaian dan ketenangan.
Yang berada di pesta selain Jack dan Mary siapa?
Yang berlalu biarlah berlalu.
Yang coklat punya saya juga.
Yang harus kau lakukan adalah menekan tombolnya.
Yang harus kau lakukan adalah mengatakan yang sebenarnya.
Yang harus kau lakukan adalah menunggu jawaban darinya.
Yang itu, kan?
Yang kamu katakan itu tidak masuk akal.
Yang makan keik adalah Pak Yamada.
Yang mana punyaku?
Yang mana yang paling enak.
Yang manakah mobil ayah Anda?
Yang memecahkan kaca kemarin adalah Tom.
Yang paling baik adalah meminta seorang ahli untuk memperbaikinya.
Yang penting adalah apakah kamu melakukan yang terbaik atau tidak.
Yang perlu Anda lakukan hanyalah menandatangani nama Anda di sini.
Yang satu merah dan yang lainnya putih.
Yang saya maksud adalah ada batasan-batasan yang perlu didirikan dan dihargai.
Yang terpenting, berhati-hatilah pada kucing.
Yang tidak membawa bolpoin, boleh memakai pensil.
Yap.
Yesus dilahirkan Maria.
Yokhen adalah teman baikku.
Yoko akan pergi ke Kyoto minggu depan.
Yoko berbicara dengan bahasa Inggris, kan?
Yoko enggan menjawab pertanyaanku.
Yoko pergi berbelanja kemarin.
Yoko sedang berada di London saat ini. Dia belajar Bahasa Inggris.
Yoko tidak mampu membeli komputer.
Yoo In Na sangat cocok dengan Lee Dong Wook.
Youtube sekarang sudah mengalahkan pamor televisi nasional.
Yumi adalah salah satu temanku.
Yumi adalah salah seorang dari temanku.
Yumi akan menjadi seorang guru.
Yumi belajar bahasa Inggris dengan sungguh-sungguh.
Yumi belajar bahasa Inggris semalam.
Yumi berbahasa Inggris dengan sangat baik.
Yumi bermain tenis pada hari Minggu.
Yumi pandai bermain tenis.
Yumi pergi ke sana sendirian.
Yumi pergi ke sana seorang diri.
Yumi punya banyak buku.
Yumi tidak akan bermain tenis.
Yumiko agak sedikit marah.
Yunani adalah negara yang tua.
Yup! Aku akan berhenti merokok.
Zamenhof, pencipta bahasa Esperanto, adalah seorang pakar oftalmologi.
Zamenhof, penggagas Esperanto.
Zidane, pemain sepak bola Perancis itu, kini menjadi pelatih.
Zoologi adalah ilmu yang mempelajari tentang hewan.
aa, sangat aneh ya...
ada banyak orang disini
ada yang bisa memberi saya jawaban
adikmu gimana kabar?
aku akan mendedikasikan hidupku untuk belajar sejarah
aku akan menelpon dia malam ini
aku bilang macem-macem karena udah bolak-balik ke dokter gigi
aku hanyalah pengelana, yang mencari kemurnian jiwa
aku ingin marah kepadanya tapi aku tak bisa.
aku ingin memiliki rumah sendiri
aku ingin pergi ke toilet sebentar.
aku mencintaimu
aku menjawab pertanyaan
aku tidak menginginkan kecelakaan itu terjadi.
aku tidak suka cara dia memperlakukan orang lain
aku udah berkali-kali bilang supaya dia mulai ke dokter gigi
apa yang bisa saya berikan kepadamu?
apakah anak-anakmu punya kamar sendiri
apakah kamu menceritakan tentang kebebasan ke saya?
apakah putih?
apakah sudah tiba
ayo berjabat tangan dan menjadi teman
bagaimana cara memasak makanan ini?
bagaimana caranya saya bisa berkunjung kesana
banyak terdapat gereja disini.
banyak yang di korbankan untuk pembangunan jembatan ini
belajar bersama menyenangkan
belajar melukis bersama teman
belajar mewarnai di kanvas
berbeda loh, bukan pacar baru
berjalan bersama lebih menyenangkan
berkebun yuk?
bermain bersama kawan lama
biar tahu gimana baik dan buruknya pengalaman ditempat lain
biasanya kamu menghindari masalah kehidupan
bisa loh!
bisakah kamu meninggalkan aku sebentar saja?
bukan, namaku bukan Maria, Namaku Teresa
coba terus sampai berhasil
contoh kata-kata kotor, kotor
cuaca hari ini mendung berawan
darimana saya mendapatkan barang itu?
dia akan membersihkan kamarku
dia lebih tinggi daripada saya
dia malas banget ketemu dokter gigi
dia masih mencari kerja di Malang
dia nanya ke aku, aku udah ngapain aja
dia secantik ibunya
dia tidak pernah datnag kalau hujan
dia tidak pernah ke dokter gigi selama hidupnya
dunia akan melihat kita
empat sehat lima sempurna
enak banget keripik pangsit ini
explore hal baru di usia muda
gampang untuk berbicara
gampang untuk mengatakan
gigi geraham atasnya sudah turun karena bawahnya kosong
gigi seri bawah sampai agak goyang karena karang gigi.
gratis
halo dunia!
hanya bisa menunggu
hari ini Aku mendapat pelajaran berharga
hari ini Aku sibs
hemat pangkal kata
indonesia saat ini masih berkembang.
ini gampang
ini harus dicuci.
ini istri saya Edita.
ini istriku.
itu sangat menyenangkan
itu tidak penting
itu tidak terlalu terlihat buruk
jadilah diri sendiri
jalan jalan mengelilingi indonesia
jalanan saat ini sangat sepi untuk malam ini.
jangan kemana-mana saya akan kembali dua jam lagi
jangan lupa untuk mandi
jangan pernah datan kalau tidak bawa hadiah!
jangan pernah datang lagi ke sini!
jangan sombang setelah mendapatkan sesuatu.
jangan takut untuk mencoba
jangan terlalu mahal jualan tahu nya
jangan tidur terlalu malam
jika kau melanggar peraturan maka hukuman menanti.
kamar saya terlalu sempit untuk barang-barang ini.
kami menjalani malam demi malam di hutan.
kami sudah menghapus data mahasiswa.
kamu lebih suka makan daripada belajar
kamu pernah keluar negeri?
kamu sedang apa?
kamu sudah cuci piring atau belum?
kamu tidak tahu kalau sebenarnya dia sudah mengetahui kebenarannya
kan emang anaknya nggak pernah memperhatikan
karang gigi sudah masuk di antara jaringan penyangga gigi.
katakan padaku apa saja yang telah kau ketahui dari pertemuan rahasia kemarin malam.
katanya cantik itu relatif
kebun binatang ragunan terdapat banyak sekali hewan.
kejujuran harus dimiliki setiap orang.
kelihatannya es krim itu akan mencair, ayo kita makan sekarang
keliling indonesia melihat keindahannya
keluarga kami kehilangan bapak sekitar lima tahun lalu saat ramadhan.
kemarin adalah kali pertama dia ke dokter gigi
kembalikan kursinya seperti semula.
kenapa dia selalu saja terlambat masuk ke kantor?
kenapa kamu tidak datang malam minggu kemarin?
kereta dalam kota kurang nyaman di bandingkan dengan kereta cepat
kerjain aja pelan-pelan hahaha
kuenya dimakan ya
kulihat bahwa paham agnostik semakin banyak penganutnya di era modern ini.
laki-laki yang menginginkan, wanita yang mengaturnya.
langkahi dulu mayatku
lebih enak mana sate apa bakso
makan apa kita hari ini
makan makanan yang sehat
malam demi malam saya lewati sendirian.
malas pangkal bodoh
mari kita jaga lingkungan kita sendiri.
mau pergi kemana hari ini?
membaca buku adalah hal yang menyenangkan
membantu sesama manusia
memikirkan kamu setiap hari
mendengar ucapan semacam itu keluar dari bibir pemuda tujuh belas tahun ini
mengapa dia suka makan soto kambing
mengapa kamu menangis?
mengapa tidak dijual saja?
menghargai orang lain sangat lah penting.
menjelajah gunung adalah hobi kami yang tidak tergantikan.
motivasi pembangun diri
mudah untuk berbicara
mudah untuk mengatakan
mudah-mudahan tidak hujan malam ini
mungkin kita bisa bersama suatu saat nanti.
nasi goreng kambing di kampung itu enak sekali
nenek saya sudah meninggal dunia dua puluh tahun yang lalu
pada hari ini, suasana sangatlah mencekam.
pak rudi mempunyai lima orang anak, empat cucu, dan dua cicit.
pantang menyerah salah satu kunci sukses
passwordnya adalah "Muiriel".
pengisian internet dapat dilakukan setiap tanggal enam.
perusahaan yang berkembang selalu diikuti dengan perkembangan teknologi didalamnya
proses pemilihan jadwal saat ini sedang sulit.
relajar di negara orang
roti ini sangat enak rasanya.
rumah adalah tempat kita pulang
saya benci pelajaran kimia
saya berencana ke Amerika menggunakan pesawat
saya cuci piringnya nanti setelah saya kembali
saya harus pulang
saya ingin bertemu denganmu sekali lagi
saya ingin kamu datang malam ini
saya ingin ke pasar di hari minggu pagi
saya ingin membeli laptop baru dengan harga murah
saya ingin mengerjakan pekerjaan kantor di kafe terdekat
saya ingin tahu alasannya
saya muncul sekali di telivisi
saya pergi keluar untuk jalan-jalan.
saya sangat benci keramaian
saya sedang sakit hari ini
saya suka makan sambil nonton tv
saya suka mengoleksi sepatu
saya tidak mau melihat kamu lagi!
saya tidak percaya yang dikatakannya
saya tidak pernah ke luar negeri.
saya tidak pernah tidur siang setiap hari.
saya tidak punya tujuan hari ini
saya tidak suka tidur siang
saya tidak tau apa yang ingin dibicarakan
saya tidak tau apakah ada waktu
saya tidak tau darimana itu berasal
saya yakin bahwa kejujuran selalu lebih baik daripada kamu menutupi kebenaran dengan kebohongan.
sebelum ke kota saya pamitan terlebih dahulu ke nenek
sebuah mobil berhenti di depan saya.
sehat itu penting
semangat melakukan. aktivitas
semangat untuk hari ini
semoga sukses
senyum adalah ibadah
sepertinya saya terserang flu karena kemarin kehujanan.
sepuluh menit lagi pukul lima.
seseorang mahasiswa seharusnya belajar lebih giat lagi.
setahun sekali saya pergi ke luar negeri.
setiap orang punya fokusnya masing-masing.
siapapun punya kelebihan dan kekurangan
suatu saat saya akan menguasai dunia.
sudah membeli obat?
sudah tidak suka
tak terasa mereka sudah berada tak jauh dari tempat tinggal
terima kasih sudah berbagi cerita menarik
terutama oleh beberapa orang yg memiliki kebun didaerah sini.
tidak ada salahnya belajar
tolong jangan makan terlalu banyak
tolong rumahnya di kunci kalau keluar
tugas kuliah kali ini sangat berat.
tugas saya belom kelar.
tujuan aku ingin mempelajari bahasa mu
udah keluar hasil testnya?
wajah kamu tidak asing
walaupun tidak mudah untuk dikerjakan, aku akan berusaha.
www.akhlis.net
ya udah kamu kasih aja dia jadwal buat kapan harus datang
ÃœÃ§ kiÅŸi mahkum edildi.