Ada tertulis di surat.
Ada tujuh potong keik.
Anda membeli sepatu yang mana.
Ayah saya guru.
Baju ini cantik, ya.
Bolpoin ini harganya berapa.
Buku di dalam tas.
Buku itu punya saya.
Di atas meja ada buku.
Di bawah meja ada tas.
Di belakang rumah ada mobil.
Di dalam kotak ada anjing kecil.
Di dalam tas ada buku tulis.
Di depan kantor pos dan di sebelah stasiun ada pos surat.
Di depan rumah ada kucing.
Di depan rumah ada taman.
Di depan stasiun ada toko bagus.
Di kelas ada komputer baru.
Di sana ada guru.
Di sebelah kanan Pak Tanaka ada Pak Yamada.
Di sebelah kiri Pak Tanaka ada Pak Kimura.
Di sini kamar yang sangat tenang.
Di sini kita bisa belajar.
Di taman ada pohon.
Film kuno Jepang.
Film yang bagaimana.
Ini kaset yang saya beli kemarin.
Inilah pen saya.
Itu koran kapan.
Itu milik Pak Tanaka.
Itulah kamus bahasa Jepang.
Jangan lupa pekerjaan rumah.
Kelas bahasa Jepang di mana.
Kota ini jalannya sempit.
Maaf, di mana toilet.
Mobil pak guru di mana.
Pada hari Senin, Rabu, dan Jumat saya ada latihan sepak bola.
Pak Kobayashi memakai baju biru.
Pak Tanaka ada di mana?
Pak Tanaka badannya tinggi.
Pak Tanaka orang yang ceria.
Pak Yamada ada di luar kelas.
Pak Yamada ayahnya dokter.
Pak Yamada ayahnya giat bekerja.
Pos surat ada di seberang rumah.
Saya berbelanja di toserba dan supermarket.
Saya kira orang itu guru bahasa Jepang.
Saya makan roti, telur, dan lain-lain.
Saya menggosok gigi setelah makan nasi.
Saya sakit tenggorokan sejak kemarin.
Saya tidak ada uang.
Saya tidak pandai bernyanyi.
Sekarang Pak Kobayashi sedang membaca buku di perpustakaan.
Sekolah ada di dekat rumah.
Silakan berdiri.
Tas Pak Tanaka ada di situ.
Tas besar itu punya saya.
Tas itu milik siapa.
Tidak, tidak sakit.
Tolong bertanya lewat telepon kalau tidak tahu jalan.
Warna lukisan ini cantik.