"Kosong" sama dengan "nol".
Ada tertulis di surat.
Ada tujuh potong keik.
Anda membeli sepatu yang mana.
Anjing di rumah saya besar.
Anjing rumah tetangga tidak besar.
Apakah Anda sakit kepala.
Apakah di luar dingin.
Apakah masakan Jepang pedas.
Ayah Pak Kimura berumur lima puluh dua tahun.
Ayah saya guru.
Bagaimana masakan Jepang.
Baju ini cantik, ya.
Bapak Tanaka sekarang sedang melakukan apa.
Besok pelajaran akan selesai pada pagi hari.
Besok saya bertemu dengan teman di stasiun dan bersama-sama pergi ke konser.
Bolpoin ini harganya berapa.
Buku di dalam tas.
Buku ini sulit karena huruf kanjinya banyak.
Buku itu punya saya.
Bunga ini kecil dan berwarna merah.
Cuaca akan semakin panas setelah masuk bulan Juli.
Di atas meja ada buku dan buku tulis.
Di atas meja ada buku.
Di atas meja pak guru ada dua buah kamus dan sebuah majalah.
Di bawah meja ada tas.
Di belakang rumah ada mobil.
Di daerah ini tidak ada begitu banyak bangunan tinggi.
Di dalam kotak ada anjing kecil.
Di dalam tas ada buku tulis.
Di depan kantor pos dan di sebelah stasiun ada pos surat.
Di depan rumah ada kucing.
Di depan rumah ada taman.
Di depan stasiun ada toko bagus.
Di kamar saya ada meja, tempat tidur, televisi, dan lain-lain.
Di kelas ada komputer baru.
Di sana ada guru.
Di sebelah kanan Pak Tanaka ada Pak Yamada.
Di sebelah kiri Pak Tanaka ada Pak Kimura.
Di sini kamar yang sangat tenang.
Di sini kita bisa belajar.
Di sini sangat dingin karena suhunya nol derajat.
Di situ ada berapa buah sapu tangan.
Di taman ada pohon.
Film kemarin bagaimana.
Film kuno Jepang.
Film yang bagaimana.
Hari ini tanggal berapa bulan apa.
Hari ini tidak dingin.
Ibu saya khawatir karena adik perempuan saya belum pulang.
Ini kaset yang saya beli kemarin.
Inilah pen saya.
Itu koran kapan.
Itu milik Pak Tanaka.
Itulah kamus bahasa Jepang.
Jalan ini berbelok-belok.
Jangan lupa pekerjaan rumah.
Jendela sudah ditutup.
Jendela terbuka.
Kamar saya tidak begitu luas.
Kami akan mengadakan pesta pada hari ulang tahun Pak Yamada.
Kami sekelas keluar jalan-jalan.
Kapan bermain tenis.
Kaus kaki ini kuat dan murah.
Kelas bahasa Jepang di mana.
Kelas sebelah bisa menampung seratus orang.
Keluarga saya lima orang.
Kemarin saya belajar.
Kemarin saya meminjam seribu yen dari Pak Yamada.
Kemarin saya pergi ke karaoke tetapi tidak banyak menyanyi.
Kereta berhenti karena topan besar datang.
Kereta terlambat karena topan.
Kota ini jalannya sempit.
Lampu sudah dimatikan.
Langit berwarna biru.
Maaf, di mana toilet.
Mantel ini sepuluh ribu yen.
Mari kita duduk di sana dan makan nasi kotak.
Masakan pesta tidak enak.
Minggu lalu terus-menerus hujan.
Mobil pak guru di mana.
Pada hari Minggu adik laki-laki saya membaca buku dan menonton televisi.
Pada hari Minggu saya bermain tenis.
Pada hari Senin, Rabu, dan Jumat saya ada latihan sepak bola.
Pak Kobayashi memakai baju biru.
Pak Tanaka ada di mana?
Pak Tanaka badannya tinggi.
Pak Tanaka belajar di perpustakaan, tetapi saya belajar di rumah.
Pak Tanaka bukan murid.
Pak Tanaka minum coca-cola.
Pak Tanaka orang yang ceria.
Pak Yamada ada di luar kelas.
Pak Yamada ayahnya dokter.
Pak Yamada ayahnya giat bekerja.
Pekerjaan itu saya kerjakan sendiri.
Pos surat ada di seberang rumah.
Pukul sepuluh lewat lima puluh satu menit.
Saat libur musim panas, saya bermain tenis dan berenang.
Saya akan mengirim surat kepada Pak Tanaka.
Saya bangun pada pukul tujuh pagi, sarapan di kantin, dan berlatih dari pukul delapan.
Saya bangun pukul setengah delapan.
Saya bekerja dengan menggunakan komputer.
Saya belajar bahasa Jepang dengan mendengarkan kaset.
Saya belajar sejak tahun lalu.
Saya berbelanja di toserba dan supermarket.
Saya berjalan kaki dari sekolah ke rumah.
Saya hanya makan roti.
Saya jalan-jalan saat libur musim panas.
Saya keluar rumah pukul sembilan.
Saya khawatir karena adik perempuan saya hari ini juga demam tinggi terus-menerus.
Saya kira orang itu guru bahasa Jepang.
Saya makan nasi di kantin.
Saya makan roti, telur, dan lain-lain.
Saya meletakkan buku di meja.
Saya melihat film.
Saya membeli sepuluh lembar prangko dan tiga lembar kartu pos.
Saya meminjam uang dari Pak Yamada.
Saya meminjamkan uang ke Pak Yamada.
Saya menempelkan foto di dinding.
Saya mengajar bahasa Inggris kepada Pak Kimura.
Saya menggosok gigi setelah makan nasi.
Saya menjejerkan enam buah piring di atas meja.
Saya menyalakan televisi.
Saya pergi ke perusahaan setiap pagi pukul sembilan.
Saya pergi ke sekolah dengan bus.
Saya pulang ke rumah.
Saya sakit tenggorokan sejak kemarin.
Saya sangat lelah.
Saya selalu belajar sendirian.
Saya seminggu sekali pergi ke karaoke.
Saya sering bolak-balik Tokyo dan Osaka dengan pesawat terbang.
Saya sering menonton film dan pergi ke kolam renang bersama teman.
Saya setiap hari berjalan kaki ke sekolah.
Saya sudah membaca buku.
Saya tidak ada uang.
Saya tidak begitu lelah.
Saya tidak bisa pergi ke sekolah karena demam tinggi.
Saya tidak masuk sekolah karena sakit.
Saya tidak masuk sekolah.
Saya tidak pandai bernyanyi.
Saya tidur pada pukul sebelas.
Saya tinggal di apartemen yang cantik dan tenang.
Sebelum keluar rumah, saya memeriksa barang saya.
Sejak kapan belajar bahasa Jepang.
Sekarang Pak Kobayashi sedang membaca buku di perpustakaan.
Sekarang pukul berapa.
Sekarang pukul lima.
Sekolah ada di dekat rumah.
Sekolah sedang libur.
Setiap hari saya pergi ke sekolah.
Silakan berdiri.
Soal ditulis pada halaman lima belas.
Tas Pak Tanaka ada di situ.
Tas besar itu punya saya.
Tas ini mahal.
Tas itu milik siapa.
Tas yang besar dan hitam milik saya.
Televisi ada di sebelah piano.
Tidak, tidak pedas.
Tidak, tidak pergi.
Tidak, tidak sakit.
Tokyo cerah.
Tolong bertanya lewat telepon kalau tidak tahu jalan.
Warna lukisan ini cantik.
sepuluh menit lagi pukul lima.