"Aku cinta kamu" - Saya tidak akan mengucapkan kata semacam itu.
"Aku ingin buku itu", katanya pada dirinya sendiri.
"Biarkan saya sendiri", dia berkata dengan marah.
"Cepatlah berangkat!" ia berujar padaku.
"Kamu menganggap saya orang tolol!" "Menganggapmu orang tolol? Saya tidak pernah melakukannya!"
"Kosong" sama dengan "nol".
"Selamat pagi," kata Tom sambil tersenyum.
"Tatoeba" dalam Bahasa Jepang berarti "contohnya".
Abbot membunuh Mary.
Ada banyak bangunan tua yang terkenal di Kyoto.
Ada banyak kata yang ditulis dengan katakana dalam bahasa Jepang.
Ada barang lain yang Anda mau.
Ada burung sedang terbang di langit sana.
Ada di lantai tiga bangunan ini.
Ada gula, ada semut.
Ada jalan rahasia di sebelah kiri.
Ada lebih banyak mobil di jalan saat musim panas dari pada di musim dingin.
Ada masalah yang tidak kamu lihat.
Ada panjang gelombang cahaya yang tak terlihat oleh mata manusia.
Ada rekomendasi makanan yang enak?
Ada sehelai baju.
Ada tertulis di surat.
Ada tujuh potong keik.
Ada yang membawa bolpoin saya.
Adakah toko bangunan yang terdekat dari sini?
Adalah penting, di usia berapapun, untuk takut akan Tuhan dan menghormati orang tua.
Adalah perlu untuk mencintai ibu.
Adalah tidak mungkin untuk kembali ke masa lalu.
Adik laki-laki Pak Kobayashi sedang bermain sepak bola.
Adik laki-laki saya badannya sangat kuat.
Adik laki-laki saya berumur sembilan tahun.
Adik perempuan Pak Yamada badannya pendek dan imut.
Adik perempuan saya badannya pendek dan rambutnya panjang.
Adik perempuan saya berumur empat tahun.
Adik perempuan saya ingin menjadi guru bahasa Jepang.
Adik perempuan saya matanya besar dan hidungnya mancung.
Adik perempuan saya membuat bekal untuk ayah.
Adik perempuan saya menangis di kamar.
Adik perempuan saya pandai menggambar.
Adik perempuan saya sering menangis.
Adik perempuan saya sudah tidur.
Agar tak tertinggal pesawat, saya bergegas ke bandara.
Ah!! Komputernya rusak!
Air dalam tanki tinggal sedikit, mungkin juga habis
Air dan roti memberikan kesehatan.
Air kolam renang dingin.
Air mengalir adalah air yang bersih.
Air sungai ini bersih.
Air yang tenang adalah air yang berbahaya.
Akan pergi kemanakah anda hari minggu besok.
Akibat dari kemacetan lalu lintas, dia tidak dapat melihat keberangkatannya di stasiun.
Aku adalah seorang laki-laki tanpa wanita
Aku akan berikan kamu sepeda di hari ulang tahunmu.
Aku akan memakan kamu anak kecil.
Aku akan membuat kue untuk ulang tahun Marry.
Aku bangga dengan pekerjaan, yang aku sendiri memilihnya.
Aku benar-benar berterima kasih!
Aku benar-benar berterima kasih.
Aku berikan kamu kataku.
Aku bertemu dengannya di jalan.
Aku berterima kasih padamu.
Aku berterima kasih.
Aku cinta kamu.
Aku dengar, anak laki-lakimu ikut serta dalam pergerakan pelajar.
Aku hampir menjatuhkan piring-piring itu.
Aku harus memanfaatkan ruang yang kecil itu sebaik-baiknya.
Aku harus menyelesaikan pekerjaan itu pada tanggal yang ditentukan.
Aku ingin kamu buat teh untukku.
Aku ingin kertas.
Aku ingin mati bersama Getter Jaani.
Aku ingin membuat penawaran.
Aku ingin mengadakan pembicaraan dengan ayahmu mengenai hal ini.
Aku ingin mengganti ini ke ukuran yang lebih kecil.
Aku ingin minum kopi.
Aku ingin pergi ke Belitung untuk melihat pemandangan laut yang indah.
Aku ingin sekali minum kopi.
Aku ingin tidur.
Aku kangen kamu.
Aku malu pada diriku sendiri.
Aku mau mati bersama Getter Jaani.
Aku melihat dari jendela garasi, terkejut pada apa yang aku lihat.
Aku memanggil namamu.
Aku menang!
Aku mendengar cerita yang mengagumkan kemarin.
Aku mengatakan ini dari hati.
Aku mengerti maksudmu.
Aku mengerti!
Aku mengerti.
Aku menipumu.
Aku menunggu balasanmu ya!
Aku menunjukkan kamarku padanya.
Aku mulai muak dan lelah dengan hal ini.
Aku pernah melihat gadis itu sebelumnya.
Aku sangat berterima kasih!
Aku sangat berterima kasih.
Aku sangat mencintainya, aku akan rela mati untuknya.
Aku sangat menikmati liburan sekolah ini.
Aku sedang menunggunya.
Aku sedang sibuk.
Aku sudah diambang batas.
Aku sudah mencapai batasku.
Aku sudah tidak tahan dengan hal ini.
Aku sudah tidak tahan dengan hal itu.
Aku sudah tidak tahan dengannya.
Aku sudah tidak tahan lagi!
Aku sudah tidak tahan lagi.
Aku tahu dia marah, tapi aku tidak berfikir bahwa dia semarah itu.
Aku tak dapat hidup tanpamu.
Aku tak tahu apakah mesti menangis atau tertawa.
Aku telah berusaha untuk menghiburnya, tapi dia tak melakukan apa-apa tapi malah menangis.
Aku terjebak dalam kemacetan lalu lintas.
Aku tidak akan melakukannya lagi.
Aku tidak bercanda.
Aku tidak bisa membaca pikiranmu.
Aku tidak bisa tawar menawar dengan kemacetan yang parah seperti ini.
Aku tidak dapat hidup tanpa kamu.
Aku tidak dapat membayangkan hidup tanpa kamu.
Aku tidak mampu menahannya lebih dari ini.
Aku tidak mampu menahannya lebih lama lagi.
Aku tidak menyukai Alice.
Aku tidak tahu artinya kebencian.
Aku ucapkan selamat ulang tahun.
Ambil semua barangmu dan pergilah.
Ambilah jalan yang benar.
Amerika Serikat berbatasan dengan Kanada.
Anak laki-laki itu melompat.
Anak laki-lakiku membuatku kecewa.
Anak perempuan itu melompat.
Anak-anak belajar untuk merespon suara yang berima sejak usia kecil.
Anak-anak ingin kue.
Anak-anak kecil suka dengan buku tentang dinosaurus dan monster.
Anak-anak sedang bermain di taman.
Anak-anak yang ada di sini adalah murid-murid satu sekolah.
Anda akan jadi lebih pandai berbahasa Jepang sedikit demi sedikit kalau belajar.
Anda harus berkonsentrasi pada jalan saat anda menyetir.
Anda harus mematuhi aturan lalu lintas saat berkendara.
Anda ingin memesan apa?
Anda ingin menikah dengan orang yang bagaimana.
Anda juga bekerja dengan baik, ya.
Anda jujur mengakui kesalahan Anda
Anda mau yang mana.
Anda membeli sepatu yang mana.
Anda sedang mencari siapa?
Anda selalu makan siang di mana.
Anda terlalu muda untuk menikah.
Anda tidak perlu kuatir dengan hal itu.
Aneh bukan? Kita seharusnya telah tiba.
Angka tujuh terkadang dianggap sebagai angka keberuntungan.
Anjing dengan tongkat, orang dengan pelajaran.
Anjing di rumah saya besar.
Anjing itu dibuat agar menggonggong kepada orang asing.
Anjing itu lompat.
Anjing itu nampaknya sakit.
Anjing itu telinganya besar.
Anjing kami benar-benar lucu.
Anjing kami sangat besar.
Anjing rumah tetangga tidak besar.
Aoi menari.
Apa ada biaya pengiriman?
Apa dia lulus di ujian itu?
Apa ini lelucon?
Apa ini milikmu?
Apa ini tempat yang banyak dikunjungi di daerah ini?
Apa itu benar?
Apa kalian ingin makan sesuatu?
Apa kamu cukup tidur?
Apa kamu juga menikmati liburan ini dengan baik?
Apa kamu juga pergi keluar kota, atau hanya tinggal di rumah?
Apa kamu mau ikut?
Apa kamu pikir begitu?
Apa kamu sedang terburu-buru?
Apa kamu tinggal dengan orangtuamu?
Apa kau bercanda!?
Apa kau ingin makan sesuatu?
Apa kau percaya akan hal ini?
Apa kau serius?
Apa kosa kata itu?
Apa memang benar begitu?
Apa pekerjaan Anda.
Apa yang akan kamu berikan pada Mike di hari ulang tahunnya?
Apa yang biasa kamu lakukan pada hari Minggu?
Apa yang dia katakan benar-benar kebohongan.
Apa yang dia katakan di dalam suratnya?
Apa yang kamu lakukan lebih penting daripada apa yang kamu katakan.
Apa yang keluar dari hati, datang ke hati.
Apa yang membuat dia tetap datang ke pesta itu?
Apa yang sedang dilakukan Ken?
Apa yang sedang kamu baca?
Apa yang sedang kamu kerjakan?
Apa yang sedang kamu khawatirkan?
Apa yang sedang kamu tulis?
Apakah Anda mau kopi.
Apakah Anda mau kuenya satu.
Apakah Anda percaya pada Tuhan?
Apakah Anda sakit kepala.
Apakah Anda siap?
Apakah Mary sudah mulai?
Apakah ada ukuran yang lebih kecil?
Apakah anda percaya pada Tuhan?
Apakah anda sudah menyelesaikan pekerjaan rumah bahasa Inggris?
Apakah bisa menelepon ke luar negeri dengan telepon itu.
Apakah bisa mengerjakan ujian? Kalau begitu, tolong keluarkan.
Apakah di luar dingin.
Apakah dia tahan melakukan perjalanan jauh?
Apakah ini anak laki-lakimu, Betty?
Apakah kamu ingat apa yang dia katakan?
Apakah kamu marah pada apa yang aku katakan?
Apakah kamu mengenal mereka?
Apakah kamu pernah berenang telanjang?
Apakah kamu pernah dengar lagu itu dinyanyikan dalam Bahasa Perancis?
Apakah kamu pernah ke Jepang?
Apakah kamu punya album terbaru Stevie Wonder?
Apakah kamu tahu cara menggunakan mesin ini?
Apakah kamu tahu siapa duta besar Inggris untuk Jepang?
Apakah kita diperbolehkan menggunakan lift?
Apakah masakan Jepang pedas.
Apakah orang tuamu setuju kamu menjadi pramugari?
Apakah saya boleh keluar.
Apakah tertawa hanya ada pada manusia?
Apartemen ini biaya sewanya mahal.
Api itu membakar habis sepuluh rumah.
Api telah padam dan ruangan itu menjadi dingin.
Arloji saya dicuri.
Awal bulan depan saya akan pulang ke negara saya.
Awas! Ada truk lewat!
Awas, Ada lubang di jalanan.
Ayah Pak Kimura berumur lima puluh dua tahun.
Ayah baru saja kembali pulang ke Jepang.
Ayah menceritakan padaku pengalaman-pengalamannya selama masa perang.
Ayah saya guru.
Ayah saya meninggal dua tahun yang lalu.
Ayah saya pegawai bank.
Ayah saya sangat tertarik dengan sejarah purbakala.
Ayah saya setiap hari bekerja dari pagi sampai malam.
Ayahku mengeluh dengan kebisingan lalu lintas.
Ayahnya makan di sana dua kali seminggu.
Ayahnya memanggilnya Tom.
Ayo makan siang!
Babi itu bertambah gemuk.
Baca musiknya, dengar fiksinya.
Bagaimana Anda bisa saling kenal?
Bagaimana Anda bisa tahu nomor telepon saya.
Bagaimana bisa tercapai simpulan seperti ini?
Bagaimana cinta dapat mencintai cinta?
Bagaimana cuaca hari ini?
Bagaimana dengan kamu, Dina?
Bagaimana dengan wawancara anda?
Bagaimana kabar Anda?
Bagaimana kabar ibumu?
Bagaimana kalau kita bermain tenis pada hari Sabtu siang.
Bagaimana kalau kita pergi jalan-jalan bersama.
Bagaimana kalau kita pergi ke kolam renang.
Bagaimana kalau minum teh.
Bagaimana makan malam kemarin?
Bagaimana masakan Jepang.
Bagaimana pendapat Anda tentang novel barunya?
Bagaimana pergi ke lantai tiga.
Bagaimana supaya bisa menghafal huruf kanji.
Bagaimana wawancara anda telah berjalan?
Bagaimanapun, saya tidak punya uang.
Bagi saya, tidak ada perbedaan mendasar antara kebudayaan dari kedua negara tersebut.
Bagi saya, yang mana pun tak masalah.
Bagus jika kamu memiliki satu diantara dua buku itu.
Baiklah, mari kita mulai pelajaran.
Baiklah. Berapa banyak?
Baju ini cantik, ya.
Baju itu memikat hatinya untuk masuk ke dalam toko
Bangunan ini tua dan terkenal.
Bank buka dari pukul sembilan pagi sampai pukul tiga sore.
Bantalku begitu lembut.
Banyak buku tersusun di rak buku.
Banyak bunga mekar saat musim semi.
Banyak orang berbaris di belakang saya.
Banyak orang datang ke pesta.
Banyak orang meninggal.
Banyak rumah berjejer di seberang jalan.
Bapak Lee mengerti bahasa Jepang.
Bapak Lee menulis surat dalam bahasa Jepang.
Bapak Tanaka sekarang sedang melakukan apa.
Barang Pak Kimura kecil dan ringan.
Barang ini berat karena beratnya lima kilogram.
Barangkali anda punya alasan untuk berfikir bahwa masa muda anda sudah berakhir.
Baru kemarin saya tahu hal tersebut.
Barusan aku melihat Tom.
Bayar pajak? Nggak salah tuh?
Beberapa murid datang ke perpustakaan.
Begitu rupanya.
Begitu tetangga melihat John menjual narkoba, dia melaporkannya ke pihak berwajib.
Begitu.
Belajar bahasa asing sulit.
Belajar untuk mencintai produk dalam negeri.
Beliau guru sekolah ini.
Benda yang paling saya inginkan sekarang adalah komputer baru.
Beneran?
Bepergian ke Okinawa naik pesawat berapa lama?
Bepergian naik pesawat adalah paling cepat.
Bepergian naik pesawat berapa ongkosnya?
Berapa buah roti yang Anda beli.
Berapa gaji yang harus kubayar, tergantung pada kemampuanmu.
Berapa harga dasi ini?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
Berapa orang yang ikut bepergian?
Berbicara bahasa Jepang itu mudah bagi saya.
Berbicara dalam bahasa Inggris sulit.
Berbicara dengan orang asing sangat menyenangkan.
Berikutnya akan ditayangkan berita lokal.
Beritahu saya kenapa dia menangis.
Beritahukan ibumu soal perjalanan itu.
Beritahukan semuanya kepada saya.
Berkat pesawat, orang dapat melakukan perjalanan jarak jauh dengan cepat.
Berlomba - lomba dalam kebaikan.
Bersatu kita teguh. Bercerai kita runtuh
Bersikap lebih baiklah terhadap anak sendiri!
Besok Anda akan bertemu dengan siapa.
Besok Pak Kobayashi ada pekerjaan, jadi tidak bisa datang.
Besok ada pertandingan tenis.
Besok barangnya akan datang.
Besok dia berulang tahun.
Besok dia di rumah.
Besok malam saya keluar karena akan bertemu dengan teman.
Besok pagi saya bangun awal.
Besok pagi saya harus mencuci pakaian.
Besok pelajaran akan selesai pada pagi hari.
Besok saya ada di sekolah sepanjang pagi.
Besok saya akan bertemu dengan Pak Lee dan memberinya oleh-oleh.
Besok saya akan bertemu dengan teman orang luar negeri.
Besok saya akan menelepon Pak Lee.
Besok saya akan mengumpulkan karangan kepada guru.
Besok saya akan pergi menonton film bersama teman.
Besok saya bermain dengan teman karena ada waktu luang.
Besok saya bertemu dengan teman di stasiun dan bersama-sama pergi ke konser.
Besok saya harus pergi ke kedutaan.
Besok saya ingin beristirahat seharian, tetapi saya harus pergi ke sekolah.
Besok saya pergi ke kantor awal.
Besok saya pergi ke kolam renang berdua dengan Pak Kimura.
Besok saya tidak akan lupa mengembalikan buku.
Besok saya tidak pergi ke sekolah karena tidak ada pelajaran.
Besok suhu naik sampai tiga puluh derajat, jadi akan panas.
Besok tanggal satu April.
Bhinneka Tunggal Ika.
Biar kubantu memakai jas.
Biar saya yang mengerjakan pekerjaan itu.
Biarkan rasa yang memilih.
Biasanya saya bangun pada pukul enam.
Biayanya sedikit mahal karena dikirim melalui pos udara.
Bibi saya bekerja di toko bunga.
Bila aku katakan pada ibuku, dia akan kuatir, maka aku tidak berfikir untuk mengatakannya.
Bila anda ingin belajar bahasa dengan baik, pelajarilah sendiri.
Bila jumlah kendaraan bertambah, maka jalanan juga.
Bila terdapat banyak kendaraan di jalan, kita mengatakannya dalam bahasa Inggris, jalanan padat.
Bill membawakan saya buku ini.
Bill sudah berhenti merokok.
Binatang kecil sangat imut.
Bintang yang bersinar di atas sana adalah Jupiter
Bir lokal apa yang paling enak?
Bis ini akan membawamu keliling kota.
Bis itu berhenti dan kami masuk
Bisa datang ke rumah dan main piano?
Bisa saya bantu?
Bisakah bawakan saya bantal dan selimut, tolong?
Bisakah kita bicara secara pribadi?
Boleh kubawakan jasmu?
Boleh kugantungkan jasmu?
Boleh makan nasi kotak di kamar ini.
Boleh minta kopi lagi?
Boleh minta tolong?
Boleh saya mendapatkan bantal?
Boleh saya minta bon?
Boleh saya pergi denganmu?
Boleh tolong buka pintunya?
Bolehkah saya mengembalikan saat istirahat siang.
Bolpoin ini harganya berapa.
Bosku dipaksa mengundurkan diri.
Brazil adalah negara yang sepak bolanya sangat kuat.
Buah segar baik untuk kesehatan.
Buddhisme bermula dari India.
Bukan itu yang aku cari.
Buku di dalam tas.
Buku ini ada seratus dua puluh halaman.
Buku ini membosankan.
Buku ini milikmu?
Buku ini sulit karena huruf kanjinya banyak.
Buku ini tentang perbintangan.
Buku itu punya saya.
Buku tulis ada di dalam tas.
Buku tulis ini berbeda dengan buku tulis saya.
Buku tulis ini lebih panjang lebarnya daripada panjangnya.
Bulan depan adik laki-laki saya berumur dua puluh tahun.
Bulan depan pelajar asing dari Tiongkok akan datang.
Bulan ini pekerjaan saya sangat sibuk.
Bulan ini supermarket itu libur pada hari Rabu.
Bulan lalu ada toserba dibuka di kota sebelah.
Bulan lalu saya baru memotong rambut, tetapi sekarang sudah panjang.
Bulan lalu saya berhenti bekerja.
Bulan lalu saya pergi jalan-jalan ke luar negeri.
Bunga ini kecil dan berwarna merah.
Bunga ini mekar saat musim semi.
Bunga ini merah dan cantik.
Bunga mekar di halaman.
Burung memiliki mata yang tajam.
Burung sedang minum air.
Burung-burung terbang di langit.
Bus yang pergi ke bandara akan tiba di jalan yang berlawanan.
Busnya terlambat karena kemacetan lalu lintas.
Busnya terlambat karena lalu lintas yang macet.
Cahaya itu akan terlihat jika aku terus berlari.
Cara terbaik agar mimpimu menjadi kenyataan adalah bangun.
Celanaku sangat longgar karena berat badanku turun.
Cerita ini benar.
Cermin hati adalah mata.
Cinta adalah misteri dan penderitaan tanpa batas waktu.
Cinta ialah suatu penipuan.
Cinta yang tulus adalah cinta yang tanpa paksaan.
Cintai teman kelasmu! Cintai kedua orang tuamu! Cintai tanah airmu!
Cintaku sudah pergi jauh.
Coba lebih baik lagi lain kali.
Cuaca akan semakin panas setelah masuk bulan Juli.
Cuaca pagi ini cerah.
Daging ayam murah, tetapi daging sapi lebih enak.
Daging ini yang paling murah.
Daging sapi adalah daging yang paling mahal.
Dalam negara demokrasi semua warga negara memiliki hak yang sama.
Dan saya tahu kamu tidak melakukannya untuk saya.
Dapatkah Anda membantu saya mencarikan rumah dengan sebuah taman kecil?
Dapatkah kamu meletakannya di meja?
Dapatkah saya melihat paspor anda?
Dari awal, uangnya tidak cukup untuk mendirikan toko pangan.
Dari mana kamu mendapatkan sepatu aneh itu?
Dari rumah ke sekolah makan waktu satu jam dengan kereta.
Dari stasiun ke perpustakaan jaraknya dua kilometer.
Dari stasiun sampai perusahaan saya naik taksi.
Dari stasiun sampai rumah sakit makan waktu sepuluh menit dengan bus.
Datang dan temui saya saat Anda memiliki waktu.
Datanglah ke rumah kapanpun kamu suka.
Dengan apa Anda pergi ke perusahaan.
Dengan kata lain, dia malas.
Dengarkan baik-baik maksud perkataan saya.
Desa ini tenang dan cantik.
Di Amerika Utara, usaha umumnya berpegang pada prinsip "pelanggan selalu benar".
Di Jepang arak boleh diminum dari umur dua puluh tahun.
Di Jepang bisa mengendarai mobil mulai umur delapan belas tahun.
Di Jepang musim semi anginnya kencang.
Di atas meja ada asbak.
Di atas meja ada berapa buah gelas.
Di atas meja ada buku dan buku tulis.
Di atas meja ada buku.
Di atas meja ada kertas dan pensil.
Di atas meja ada korek api.
Di atas meja ada vas bunga.
Di atas meja diletakkan kalender.
Di atas meja pak guru ada dua buah kamus dan sebuah majalah.
Di atas pohon sana ada burung.
Di bawah kursi ada kucing.
Di bawah meja ada tas.
Di belakang rumah ada mobil.
Di belakang stasiun ada supermarket.
Di daerah ini tidak ada begitu banyak bangunan tinggi.
Di dalam kamar ini ada banyak buku.
Di dalam kolam ada ikan.
Di dalam kotak ada anjing kecil.
Di dalam kulkas ada sayur dan telur.
Di dalam kulkas ada tujuh butir telur.
Di dalam kulkas tidak ada apa pun.
Di dalam tas ada buku tulis.
Di dekat rumahku ada apartemen.
Di dekat rumahku ada beberapa toko.
Di dekat rumahku ada jalan besar.
Di dekat rumahku ada taman bagus.
Di dekat rumahku ada taman indah.
Di dekat rumahku mengalir sungai kecil.
Di dekat rumahku tidak ada toko.
Di dekat sana ada rumah Pak Hayashi.
Di dekat sini bandara baru telah dibuka.
Di dekat stasiun telah dibuka restoran baru.
Di depan kantor pos dan di sebelah stasiun ada pos surat.
Di depan pintu pagar rumah ada kucing.
Di depan restoran banyak orang antre berbaris.
Di depan rumah ada dua orang tak dikenal.
Di depan rumah ada kucing.
Di depan rumah ada taman.
Di depan rumahku ada pohon sakura.
Di depan rumahku ada taman umum.
Di depan rumahku sedang dibangun sebuah gedung.
Di depan stasiun ada toko bagus.
Di depan universitas telah dibuka toko buku baru.
Di gunung itu ada banyak binatang.
Di halaman rumah Pak Tanaka ada pohon dan bunga.
Di halaman rumah ada dua batang pohon.
Di halaman rumahku dulu ada kebun sayur.
Di halaman tidak ada mobil. Sepertinya ibu saya sedang keluar.
Di kamar diletakkan enam buah kotak.
Di kamar mandi saya mencuci badan.
Di kamar mandi tidak ada sabun.
Di kamar mandi tidak ada sampo.
Di kamar saya ada kursi kecil.
Di kamar saya ada meja, tempat tidur, televisi, dan lain-lain.
Di kamar sebelah ada siapa.
Di kelas ada komputer baru.
Di kelas ada meja dan kursi.
Di kelas ada seorang murid.
Di kelas ini ada sembilan buah tas.
Di kelas ini ada tujuh buah komputer.
Di kelas itu ada televisi.
Di kulkas ada telur, sayur, buah, dan lain-lain.
Di laut banyak orang sedang berenang.
Di mana kamu beli baju itu?
Di meja berjejer macam-macam masakan.
Di perempatan ada banyak polisi.
Di perpustakaan banyak rak buku berjejer.
Di pintu masuk rumah diletakkan vas bunga.
Di pos polisi tertempel peta kota.
Di rumah Pak Hayashi ada anjing dan kucing.
Di rumah Pak Hayashi ada seekor kucing.
Di rumah Pak Kobayashi ada binatang peliharaan.
Di rumah Pak Tanaka ada dua buah mobil.
Di rumah saya ada anjing dan kucing.
Di rumah saya ada tiga buah televisi.
Di rumahku cuma ada halaman kecil.
Di rumahku memang ada hantunya.
Di rumahku perabotannya sedikit.
Di sana Pak Kimura sedang berdiri.
Di sana ada anak laki-laki sedang memanjat pohon.
Di sana ada anak perempuan kecil.
Di sana ada dua ekor anjing.
Di sana ada guru.
Di sana ada kotak bundar.
Di sana ada kucing sedang tidur.
Di sana ada lift.
Di sana ada orang, kan. Orang itu siapa.
Di sana banyak toko berjejer.
Di sana, wisatawan dapat menyewa perahu kecil untuk mengunjungi pulau-pulau kecil di sekitarnya.
Di sebelah kanan Pak Tanaka ada Pak Yamada.
Di sebelah kiri Pak Tanaka ada Pak Kimura.
Di sebelah kirinya duduk ibunya.
Di sebelah rumahku didirikan bangunan tinggi.
Di sekolah setiap hari ada ujian kanji.
Di sini ada delapan lembar prangko.
Di sini kamar yang sangat tenang.
Di sini kita bisa belajar.
Di sini kota besar dan ramai.
Di sini lantai dua.
Di sini sangat dingin karena suhunya nol derajat.
Di sini tempat yang sangat ramai.
Di sini tempat yang sangat terkenal di Jepang.
Di situ ada berapa buah sapu tangan.
Di taman ada kolam besar.
Di taman ada konser.
Di taman ada pohon besar.
Di taman ada pohon.
Di taman banyak bunga cantik bermekaran.
Dia adalah tamu tetap di kedai-kedai minum disini.
Dia adalah wanita dengan kepribadian yang kuat.
Dia baru berumur dua tahun, tapi dia mampu berhitung sampai seratus.
Dia bekerja di pabrik.
Dia belajar Bahasa Inggris.
Dia belajar keras agar dapat lulus di ujian masuk.
Dia belum datang juga. Dia pasti ketinggalan bis.
Dia belum datang. Dia pasti ketinggalan bis.
Dia berduduk di situ dengan mata tertutup.
Dia berhasil dalam ujian itu.
Dia berjalan di depan kami dengan penuh semangat.
Dia bertanya bagaimana cara memasak ikan.
Dia bertindak seperti orang suci.
Dia bisa berbicara empat bahasa.
Dia buta karena memiliki satu mata.
Dia dapat berenang dengan cepat.
Dia dipaksa untuk menandatangani dokumen.
Dia dipercayai tidak bersalah.
Dia disukai teman-temannya.
Dia ditemukan terbaring tidak sadar di lantai dapur.
Dia gugup sebelum ujian masuk.
Dia jarang pergi ke gereja.
Dia kaya pengalaman.
Dia keluar dari ruangan tanpa mengatakan sepatah kata pun.
Dia kembali dari Singapura bulan Januari depan.
Dia kurang cocok menjadi guru.
Dia lari menyelamatkan diri.
Dia lebih tinggi daripada saya.
Dia masih bergantung secara finansial kepada orang tuanya.
Dia masih percaya pada kata-katanya.
Dia melakukan pekerjaannya sendiri.
Dia membagi dua kuenya.
Dia membelikan aku sebuah mainan kecil.
Dia memberhentikan mobil.
Dia memberitahuku bahwa dia akan mengunjungi Nara bulan depan.
Dia membuat penemuan ilmiah penting.
Dia membuat sebuah alasan.
Dia membuka surat itu dengan cepat.
Dia memiliki keinginan yang kuat untuk bekerja sebagai seorang penerjemah.
Dia memiliki sebuah sepeda.
Dia memiliki seekor kucing berwarna putih.
Dia meminta maaf karena telah menyinggungnya.
Dia menangis dengan sedih pada saat wawancara dengan wartawan.
Dia mengalami sedikit kemajuan dalam Bahasa Inggris.
Dia mengambil daging dari piring.
Dia mengambil pelajaran piano seminggu sekali.
Dia mengantar koran.
Dia menghindar untuk bertemu dengannya dalam perjalanan.
Dia mengumpulkan banyak perangko.
Dia mengumpulkan pecahan-pecahan piring.
Dia meninggal dunia kemarin siang.
Dia meninggal kemarin.
Dia meninggalkan Paris akhir bulan yang lalu.
Dia menjadi pelupa, dan hal itu mengkhawatirkannya.
Dia menulis surat untuk ibunya.
Dia menyandarkan kepalanya diatas bantal.
Dia menyeberang jalan.
Dia menyemangati saya untuk mencoba lagi.
Dia menyembunyikan kesedihannya dibalik senyum.
Dia menyuruh sekretaris untuk menterjemahkan surat itu ke dalam bahasa Inggris.
Dia merasa ingin menangis.
Dia merasa jauh lebih baik hari ini.
Dia mirip dengan ibunya.
Dia mulai merasa sakit.
Dia naik taksi ke museum.
Dia nampaknya akan lulus pada ujian masuk itu.
Dia ngotot mengatakan bahwa analisanya tepat.
Dia orang yang baik.
Dia orang yang tidak banyak berbicara, tapi selalu menepati janjinya.
Dia pandai berbahasa Inggris dan Perancis.
Dia pasti berhasil.
Dia pasti sudah berkata bohong.
Dia punya masa depan yang cerah.
Dia punya sawah luas di Colorado.
Dia punya sedikit gigi.
Dia sangat mirip dengan ayahnya.
Dia sangat pintar.
Dia sedang mendengarkan radio dengan earphone.
Dia sedang tidur denga dua bantal.
Dia segera menikah setelah lulus kuliah.
Dia sekarang menulis sebuah buku.
Dia selalu kekurangan uang.
Dia selalu penuh dengan semangat.
Dia sengaja menginjak kaki saya di kereta.
Dia seorang dokter.
Dia sepertinya dalam masalah.
Dia sepertinya tidak menyadari adanya masalah antara saya dan ayah saya.
Dia suka bermain tenis.
Dia telah mencoba berbagai cara melangsingkan badan.
Dia tergila-gila soal musik.
Dia terlalu sibuk.
Dia terlihat bahagia.
Dia terpeleset saat sedang menyeberang jalan.
Dia terpilih menjadi anggota tim.
Dia tiba di sini tadi malam.
Dia tiba-tiba mendapatkan ide yang bagus saat sedang mandi.
Dia tidak dapat berjalan lagi.
Dia tidak datang, katanya.
Dia tidak lebih baik daripada seorang pengemis.
Dia tidak mempunyai keberanian untuk mengatakan kebenaran.
Dia tidak menyadari kesalahannya.
Dia tidak takut pada kematian.
Dia tinggal di hutan seorang diri.
Dia tinggal di sebelah rumah saya.
Diam atau kamu akan dikeluarkan.
Diantara yang lainnya, ia yang paling jago berenang.
Dibandingkan rumahnya, rumahku terlihat lebih kecil.
Dilarang merokok di area ini.
Dilihat dari pesawat, pulau itu terlihat indah sekali.
Dimana ada kemauan, disitu ada jalan.
Dimengerti.
Dinding kelas ini tebal.
Dinosaurus sekarang sudah punah.
Dokter gigi yang murah hati itu memberikan sejumlah dua milyar yen untuk amal.
Doktor membujuknya untuk berhenti merokok.
Dua hari yang lalu saya membeli sepatu baru di toserba.
Dua ratus orang meninggal karena kolera tahun lalu.
Dua tahun yang akan datang saya akan pulang ke negara asal.
Dulunya ia merokok tetapi sekarang tidak lagi.
Dunia akan tersenyum bahagia tanpa diriku.
Emi tampak seperti apa?
Empat buah mobil berhenti di depan toko.
Entahlah, saya tidak mengerti.
Faktanya, manusia tak bisa hidup tanpa tidur.
Festival sekolah kami diadakan bulan lalu.
Film barunya layak ditonton.
Film ini sangat menarik.
Film ini tidak begitu bagus.
Film kemarin bagaimana.
Film kuno Jepang.
Film yang bagaimana.
Film yang saya tonton kemarin menarik.
Foto ini mengingatkanku pada masa kecilku
Foto itu diambil bulan lalu.
Gadis itu terkenal bukan karena kecantikannya, tapi karena kebaikannya.
Gadis yang berdiri di sana adalah Mary.
Gantung jasmu di penggantung baju.
Gaya hidup dan keseimbangan makanan yang teratur adalah kunci bagi hidup sehat.
Gedung bioskop itu baru dan cantik.
Gempa bisa terjadi kapan saja.
George telah mengirimi aku kartu ucapan ulang tahun.
Gerbang ditutup pada pukul delapan.
Gordon melamun terus minggu ini.
Gordon tertarik dengan gaya hidup Jepang.
Gratis untuk masyarakat Uni Eropa.
Gunung berapi itu telah meletus dua kali tahun ini.
Guru itu mudah sekali menjadi marah dengan murid-muridnya.
Guru itu orang yang sangat terhormat.
Guru itu tidak keberatan menjelaskan persoalan itu lagi.
Guru kelas sebelah masih muda.
Habiskan apapun yang ada dari piringmu, atau kamu tidak akan mendapatkan hidangan cuci mulut.
Hai, Pak Tanaka, selamat malam.
Hai. Nama saya José Silva. Siapa nama Anda?
Hal yang aneh telah terjadi di hari ulang tahunnya.
Halaman rumahku sempit.
Halo Dina, apa kabarmu di sana?
Halo, apa kabar?
Halo.
Hampir saja aku tertabrak mobil.
Hanya ibuku yang benar-benar mengerti aku.
Hanya ini yang dapat aku lakukan untuk bertahan.
Hanya wanita yang diperbolehkan sebagai pelamar.
Harga beras diatur pemerintah.
Harga saham anjlok ke titik terendah.
Harga tanah di Jepang mahal sekali.
Harganya berapa.
Harganya terlalu mahal!
Hari ini ada pelajaran dari pagi sampai sore.
Hari ini berawan dan kemungkinan hujan, jadi kita lebih baik tidak pergi berselancar.
Hari ini cuacanya bagus.
Hari ini cuacanya buruk.
Hari ini hari Minggu tetapi saya ada kerja.
Hari ini hari Minggu, tetapi saya pergi ke perusahaan.
Hari ini kelasnya diliburkan karena gurunya sakit.
Hari ini keluar rumah lebih awal.
Hari ini lebih berawan dari kemarin.
Hari ini sangat menyenangkan.
Hari ini sangat panas.
Hari ini saya banyak berjalan kaki.
Hari ini saya harus belajar tetapi besok tidak.
Hari ini saya makan malam bersama teman.
Hari ini saya makan malam di restoran.
Hari ini saya pergi menonton film dengan Bapak Lee.
Hari ini saya sering bertemu dengan Pak Kobayashi.
Hari ini saya tidak pergi karena demam.
Hari ini saya tidak pergi ke sekolah karena demam.
Hari ini saya tidak pergi ke sekolah karena masuk angin.
Hari ini saya tidak sarapan.
Hari ini tanggal berapa bulan apa.
Hari ini tidak ada angin.
Hari ini tidak ada siapa pun yang datang.
Hari ini tidak dingin.
Hari ini toko ini dagingnya murah.
Hari ini, saya belum mendapat e-mail apapun.
Hari ulang tahun ayah saya tanggal lima Juni.
Hari ulang tahun saya tanggal dua puluh enam Agustus.
Hari ulang tahunku akan segera tiba.
Hati-hati jangan salah jalan pada jalur satu arah.
Hatiku penuh dengan kebahagiaan.
Hawanya dingin karena angin sedang bertiup.
Hewan dan tumbuhan hidup di planet ini.
Hidup di penjara lebih buruk dibanding hidupnya seekor binatang.
Hirosi sedang memotong kayu menjadi papan-papan.
Hobiku bermain gitar.
Hobiku bermain piano.
Hobiku memancing ikan.
Hobiku mendengarkan musik.
Hobiku mengoleksi koin.
Hobiku mengoleksi perangko luar negeri.
Hobiku mengumpulkan kupu-kupu cantik.
Hobiku menulis cerita.
Hotel ini satu hari biayanya tujuh ribu delapan ratus yen.
Hotel ini tidak menyediakan makan siang.
Hujan deras selama sekitar setengah jam.
Hujan terus turun sejak Ahad.
Huruf kanji ini dibaca "yama".
Ia benar-benar punya selera humor yang rendah.
Ia ingin menjadi insinyur.
Ia mandiri secara ekonomi dari orang tuanya.
Ia mati terbakar pada kebakaran itu.
Ia membungkukkan badan lalu memungut batu kecil.
Ia memiliki wajah bulat.
Ia meminta supaya gajinya dinaikkan lagi.
Ia menangis tanpa henti.
Ia menatapku dengan mata membelalak.
Ia tidak mungkin mengatakan hal itu.
Ibu Kimura memakai rok imut.
Ibu Kobayashi lebih suka celana daripada rok.
Ibu Pak Kobayashi tinggal di Tokyo.
Ibu Pak Yamada sangat pandai memasak.
Ibu saya khawatir karena adik perempuan saya belum pulang.
Ibu saya lahir pada tanggal dua puluh sembilan November.
Ibu saya sangat suka keik.
Ibu saya sedang membuat kue.
Ibu saya selalu meminta saya berbelanja.
Ibu saya suka memasak.
Ibu sedang masak di dapur.
Ibuku setiap hari sibuk sekali.
Ibuku sudah tiada sepuluh tahun ini.
Ibunya dulu seorang penyanyi.
Ibunya guru bahasa Inggris.
Ibunya mengkhawatirkan anaknya.
Ibunya sedang menulis surat.
Ibunya selalu mengeluh tentang hal itu.
Ini adalah pertama kali saya naik pesawat.
Ini adalah semacam hewan yang tinggal di laut.
Ini alamat e-mail saya.
Ini bukan lelucon.
Ini bukan tipuan.
Ini buku tulis saya.
Ini di luar pertanyaan?
Ini film kuno Jepang.
Ini kamus yang sangat ringan dan praktis.
Ini kaset yang saya beli kemarin.
Ini kunci rumah saya.
Ini majalah otomotif.
Ini makanan yang buruk bagi tubuh.
Ini makanan yang sangat disukai Pak Kobayashi.
Ini makanan yang tidak dijual di Jepang.
Ini masalah yang harus kamu selesaikan sendiri.
Ini merupakan sebuah masalah, bagaimanapun kamu melihatnya.
Ini sebuah buku yang menarik bukan?
Ini sekolah kami.
Ini sudah diluar batas kemampuanku.
Ini surat yang penting.
Ini tempat ibumu bekerja?
Ini tidak seperti kamu menangis di bioskop.
Ini tidak sulit untuk dilakukan.
Ini waktunya tidur.
Ini yang terakhir!
Ini yang terakhir.
Inilah pen saya.
Intinya adalah ibu terlalu sibuk.
Istri Pak Tanaka dosen universitas.
Istri saya segera pulang.
Istriku mempunyai kesalahan-kesalahan. Meskipun demikian, aku mencintainya.
Istriku terobsesi dengan kebersihan.
Isyarat ini sangat dikenal di kalangan muda.
Italy adalah negara yang paling indah.
Itu adalah pesta perayaan hari ulang tahunnya.
Itu bukan masalahku.
Itu koran hari ini.
Itu koran kapan.
Itu luar biasa.
Itu makanan yang bagaimana.
Itu mengagumkan sekali, bukan?
Itu milik Pak Tanaka.
Itu nampak seperti telor.
Itu sepertinya menyenangkan, ya?
Itulah kamus bahasa Jepang.
Itulah yang saya ingin tahu.
Jadi kamu menyerah, benar?
Jadilah tamuku.
Jaga dirimu sendiri.
Jaket ini praktis karena sakunya ada banyak.
Jalan ini berbahaya karena sangat sempit.
Jalan ini berbelok-belok.
Jalan ini menuju arah mana?
Jalanan sepi dari kendaraan.
Jalur Tokaido berhenti di Tokyo
Jam ini harganya seribu lima ratus yen.
Jam ini pasti mahal.
Jamnya terlambat sepuluh menit.
Jangan bilang siapa-siapa.
Jangan buang apapun diatas lantai.
Jangan dekati anjing itu.
Jangan hilangkan buku ini karena sangat penting.
Jangan khawatir karena saya tidak sakit.
Jangan lupa membalas suratnya.
Jangan lupa pekerjaan rumah.
Jangan lupa untuk bertemu saya di stasiun.
Jangan mandi hari ini.
Jangan merokok, bertenggang rasalah dengan yang lainnya.
Jangan pergi ke situ karena berbahaya.
Jangan telat.
Jangan terlambat.
Janganlah menangis sebelum engkau terluka.
Janji adalah janji.
Jauh dimata dekat dihati.
Jawaban pertanyaan ini ada tiga buah.
Jembatan Golden Gate terbuat dari besi.
Jembatan itu terbuka untuk lalu lintas.
Jendela sudah ditutup.
Jendela terbuka.
Jenis musik apa yang kamu suka?
Jepang adalah negara yang sempit.
Jepang dan luar negeri bahasanya berbeda.
Jet itu telah mendarat di Tokyo.
Jika Anda mendaftar di Facebook, informasi pendaftaran akan dikirim ke agen intelejen.
Jika dia bertanya, saya akan berikan. Jika tidak, tidak.
Jika masih ada sisa kopi tolong berikan padaku.
Jikalau barang seorang tiada mau bekerja, jangan ia makan.
John mewakili kelasnya di perlombaan renang.
John tiba di Jepang kemarin.
Judy melihat saya.
Jumlah penduduk di kota itu semakin tahun semakin berkurang.
Kabar beritaku tak begitu penting bagi orang yang tidak ingin tahu.
Kakak perempuan Pak Kimura orang yang sangat cantik.
Kakak perempuan saya akan menikah pada musim semi tahun depan.
Kaki saya lelah karena banyak berjalan.
Kalau aku katakan padanya yang sebenarnya, dia akan marah.
Kalau aku pergi berlibur, aku akan menyewa mobil.
Kalau banyak berlatih, Anda akan menjadi pandai berbahasa Jepang.
Kalau banyak makan nasi, badan akan menjadi kuat.
Kalau begitu, pelajaran dimulai.
Kalau begitu, sampai jumpa lagi.
Kalau begitu, saya minta bantuan Anda.
Kalau begitu, saya mohon bantuannya.
Kalau begitu, saya pergi ke rumah sakit dengan bus.
Kalau belok kanan di perempatan itu, akan ada kedutaan.
Kalau belok kanan di sudut jalan sana, ada supermarket.
Kalau belok kiri di bangunan itu, ada rumah sakit.
Kalau besok cerah, mari kita bermain tenis.
Kalau dari sini pergi sedikit ke barat, ada laut.
Kalau dekat, mari kita berjalan kaki.
Kalau ditekan di sini, bunyinya akan menjadi besar.
Kalau hujan, saya tidak keluar pada hari libur.
Kalau jendela dibuka, hawanya akan sedikit sejuk.
Kalau keluar dari pintu keluar ini, paling dekat dengan perpustakaan.
Kalau marah, hitung sampai empat. Kalau sangat marah, menyumpah.
Kalau mau datang ke rumahku tolong telepon dulu.
Kalau membaca buku di tempat gelap, penglihatan akan menjadi buruk.
Kalau memungkinkan, saya akan kembali besok.
Kalau mengirim surat lewat pos laut, akan makan banyak waktu.
Kalau mereka meninggalkan lebih awal, mereka akan dapat menghindari kemacetan.
Kalau naik pesawat lebih mahal lho!
Kalau penghangat dinyalakan, udara akan hangat.
Kalau pergi ke kedutaan, Anda turun di stasiun berikutnya.
Kalau pergi ke situ, ada kantor pos dan bank.
Kalau pergi ke universitas itu, lebih praktis menggunakan sepeda.
Kalau semua pergi, saya juga pergi.
Kalau setiap hari saya membaca koran, saya bisa ingat.
Kalau sudah dewasa, boleh minum arak.
Kalau sudah pulang rumah, pertama-tama saya mengerjakan pekerjaan rumah.
Kalau teh, bagaimana.
Kalau tekan di sini, kopinya akan keluar.
Kalau tidak suka, boleh berhenti.
Kalau tombol ini ditekan, pintu akan terbuka.
Kali ini kamu harus melakukannya sendiri.
Kali ini, aku beserta keluargaku pergi berekreasi di pulau Belitung.
Kalian akan ujian kanji minggu depan.
Kalimat ini benar secara gramatik.
Kalimat ini mudah dibaca karena pendek.
Kamar adik laki-laki saya lebih sempit daripada kamar saya.
Kamar hotel ini sangat cantik.
Kamar ini tidak ada jendelanya.
Kamar saya terang karena berada di sebelah selatan.
Kamar saya tidak begitu luas.
Kamera ini mahal, tetapi sangat praktis.
Kameraku tahan air.
Kami akan mengadakan pesta pada hari ulang tahun Pak Yamada.
Kami akan mengadakan sebuah pesta pada malam Sabtu.
Kami berangkat besok siang.
Kami berbaris dari orang yang badannya pendek.
Kami berharap agar dia segera kembali.
Kami berhasil berenang menyebrangi sungai.
Kami dulu saling bertetangga.
Kami ingin Anda datang ke pesta kami.
Kami makan di restoran mahal atas dan menginap di hotel kelas atas.
Kami sekelas keluar jalan-jalan.
Kami semua bahagia.
Kami semua hadir pada pertemuan itu.
Kami telah melakukan debat yang sangat hangat.
Kami telah tertunda oleh kemacetan lalu lintas, jadi kami harus bergegas.
Kami terjebak dalam kemacetan lalu lintas, yang membuat kami terlambat dua puluh menit.
Kami terlambat akibat dari kemacetan lalu lintas.
Kamu akan mendapatkan sepeda di hari ulang tahunmu.
Kamu akhirnya sukses mendapatkan pekerjaan.
Kamu bisa menebak apa yang terjadi.
Kamu dapat beristirahat sampai malam.
Kamu dapat menghubunginya dengan menelpon nomor ini.
Kamu harus belajar bahasa Jepang lebih giat.
Kamu harus berhenti merokok.
Kamu harus hati-hati jangan membuatnya marah.
Kamu harus melakukannya, suka tidak suka.
Kamu harus memperhatikan rambu-rambu lalu lintas.
Kamu ingin pergi?
Kamu kelas berapa?
Kamu lebih memilih pergi ke kebun binatang atau bioskop?
Kamu masih muda.
Kamu mau pergi?
Kamu membutuhkan sedikit keberanian untuk menyatakan cinta padanya.
Kamu mengambil kunci yang salah.
Kamu percaya padaku?
Kamu percaya pernyataan saksi itu?
Kamu pergi jam berapa?
Kamu punya alasan tepat untuk marah.
Kamu sebaiknya memperhatikan apa yang dia katakan.
Kamu seharusnya malu dengan tingkah laku kamu itu.
Kamu sudah dari dulu ingin kesana bukan?
Kamu sudah membuat keputusan ke belum?
Kamu tak akan bisa menyelesaikan tanpa kamus yang bagus.
Kamu terlihat berbeda hari ini.
Kamu tertarik pada apa?
Kamu tidak bisa memasuki toko buku tanpa mengenakan pakaian.
Kamu tidak harus pergi kecuali kalau kamu memang mau.
Kamu tidak melihat apapun.
Kamu tidak perlu membangunkanku.
Kamus ada di rak buku sana.
Kamus ini tidak begitu bagus.
Kancing jasku lepas.
Kantin ada di bangunan itu.
Kantor pos ada di sebelah stasiun.
Kantor pos pasti sudah buka karena sekarang pukul sepuluh.
Kantornya dekat dengan kantor saya.
Kapan anda berulang tahun?
Kapan bermain tenis.
Kapan ulang tahunmu?
Karangan ini ditulis dengan sangat baik.
Karcis diperlukan saat naik kereta.
Kare adalah makanan India.
Kare ini sangat pedas.
Karena Pak Matsui tidak suka rokok, dia tidak merokok.
Karena ada soal yang tidak saya pahami, saya bertanya kepada guru.
Karena akan masuk ke kamar mandi, saya membuka pakaian.
Karena anjing di rumah tetangga ribut, saya tidak bisa belajar.
Karena bekerja dalam waktu lama, saya sedikit beristirahat.
Karena besok hawanya panas, saya bermaksud berenang di kolam renang.
Karena besok hujan, saya akan pergi ke sekolah dengan bus.
Karena bulan ini sibuk, tidak ada hari luang.
Karena dari stasiun sampai sekolah jauh, saya naik bus.
Karena di luar dingin, saya pergi ke perusahaan memakai mantel.
Karena dua hari yang lalu dingin, salju turun.
Karena hari esoknya libur, pada hari Jumat saya selalu bermain dengan teman.
Karena hari ini sangat hangat, saya pergi jalan-jalan.
Karena hari ini sibuk, saya sangat lelah.
Karena hawa panas, saya berenang di kolam renang.
Karena hawa panas, saya membuka jendela.
Karena hujan turun, saya pergi ke sekolah dengan memakai payung.
Karena hujan turun, tidak ada pertandingan bisbol.
Karena itulah dia tidak pergi belajar ke luar negeri.
Karena jalan baru sudah jadi, desa menjadi lebih mudah dijangkau.
Karena kamarnya gelap, saya menyalakan lampu.
Karena kemarin hujan, saya seharian berada di rumah.
Karena kemarin lelah, pagi ini saya bangun terlambat.
Karena kemarin lelah, saya segera tidur.
Karena kemarin sangat dingin, saya masuk angin.
Karena kemarin seharian belajar, hari ini saya bermain.
Karena malam hari dingin, saya keluar membawa mantel.
Karena masuk angin, suhu badan saya tiga puluh delapan derajat.
Karena musim dingin dingin, saya menyalakan penghangat.
Karena panas, saya pulang ke rumah dan mandi.
Karena penghangatnya mati, segera saya hidupkan.
Karena rumahku di atas bukit, pemandangannya indah.
Karena sakit gigi, saya tidak bisa makan apa-apa.
Karena sakit kepala, malam ini saya tidur awal.
Karena sakit perut, saya pergi ke rumah sakit.
Karena saya ingin pergi ke seberang sungai, saya menyeberang jembatan.
Karena saya sakit, saya tidak bisa pergi bekerja.
Karena saya sudah mengambil banyak foto, saya tidak ada film lagi.
Karena saya tidak tahu pukul berapa, saya melihat jam di kelas.
Karena setiap hari saya berlari, saya menjadi sedikit kurus.
Karena setiap hari sibuk, saya tidak begitu bisa beristirahat.
Karena sibuk, saya tidak bisa makan siang.
Karena soalnya sulit, saya tidak bisa menjawab.
Karena sudah jam setengah delapan, saya harus keluar rumah.
Karena sudah larut malam, pulang sendirian berbahaya.
Karena sudah larut, saya pulang ke rumah.
Karena sudah pukul dua belas malam, saya berbicara dengan suara kecil.
Karena supermarket tutup, saya tidak bisa belanja.
Karena tembok kamar ini tipis, saya berbicara dengan suara kecil.
Karena terluka, dia memutuskan untuk kembali ke Amerika.
Karena tidak ada kabar dari ibu, saya khawatir.
Karena tidak ada kereta untuk pulang, saya menginap di rumah teman.
Karena tidak bisa duduk di sini, saya duduk di sana.
Karena tidak menemukan kunci, saya mencarinya di dalam tas.
Karena tidak pandai bernyanyi, saya akan berlatih.
Karena tidak tahu jalan, saya melihat peta.
Kata ini diturunkan dari Bahasa Jerman.
Kata-kataku memicu kemarahannya.
Katakan padanya untuk tidak ikut campur.
Kau akan menjadi lebih kuat bila kamu latihan.
Kau harus membayar harganya
Kaus kaki ini kuat dan murah.
Ke manapun kau pergi, aku ikut.
Keberatan anda telah dicatat.
Kebisingan dari jalanan yang padat membuatku terjaga sepanjang malam.
Kecelakaan itu mengakibatkan kemacetan.
Kecepatan pesawat jauh lebih tinggi daripada helikopter.
Kedai itu murah, tetapi tidak enak.
Kedai kopi itu ada di sebelah toko buku.
Kedua orang tua saya tinggal dekat laut.
Kedua orang tuanya baik-baik saja.
Keiko memberitahu aku tentang kedatangan pesawatnya.
Kejujuran bukan jaminan sukses.
Kelas bahasa Jepang di mana.
Kelas ini terang dan cantik.
Kelas kalian di lantai tiga.
Kelas sebelah bisa menampung seratus orang.
Kelas sebelah sangat ramai.
Kelihatannya hujan akan turun.
Keluarga saya lima orang.
Keluargaku adalah keluarga besar.
Keluargaku keluarga besar.
Kemanakah kita pergi setelah kita mati?
Kemanapun kamu menghadap disitu wajah Tuhan.
Kemanapun saya pergi, apapun yang saya lakukan, Dia selalu menjagaku.
Kemarin Pak Lee belajar huruf kanji dari Pak Matsui.
Kemarin ada restoran baru buka di depan stasiun.
Kemarin malam saya belajar sampai larut.
Kemarin pagi sangat dingin.
Kemarin pertama kali saya belajar piano.
Kemarin sapu tangan saya ketinggalan di kelas.
Kemarin saya antre berbaris satu jam untuk menonton film.
Kemarin saya belajar.
Kemarin saya bermain dengan binatang peliharaan.
Kemarin saya kehilangan kunci.
Kemarin saya ketinggalan payung di kereta.
Kemarin saya membeli sweter, rok, dan lain-lain di toserba.
Kemarin saya membeli tiga ekor ikan di supermarket.
Kemarin saya memberikan sambutan untuk pernikahan.
Kemarin saya meminjam seribu yen dari Pak Yamada.
Kemarin saya memotong pohon.
Kemarin saya mendapat kabar dari Pak Matsui.
Kemarin saya mendengar berita menarik dari teman saya.
Kemarin saya mendengar cerita yang tidak mengenakkan.
Kemarin saya mengirim barang untuk ibu saya.
Kemarin saya mengirim surat kepada ibu saya.
Kemarin saya menonton televisi. Kemudian, saya belajar bahasa Jepang.
Kemarin saya menulis surat kepada teman.
Kemarin saya menyerahkan peta kota ini kepada Pak Kimura.
Kemarin saya minum arak sedikit.
Kemarin saya minum dua gelas arak.
Kemarin saya pergi ke dekat stasiun untuk berbelanja.
Kemarin saya pergi ke karaoke tetapi tidak banyak menyanyi.
Kemarin saya pergi ke konser bersama teman.
Kemarin saya pergi ke sungai dengan teman dan bermain bersama.
Kemarin saya tidak keluar ke mana-mana.
Kemarin saya tidak pergi ke perusahaan, tetapi pergi ke rumah sakit.
Kemarin saya tidak sengaja bertemu dengannya di bandara.
Kemarin saya tidur delapan jam.
Kemarin seharian saya tidak ada di rumah.
Kemarin siang saya pergi ke kedai kopi bersama dengan Pak Kimura.
Kemarin terus-menerus mendung.
Kematian seorang pria yang berbakat menyedihkan saya, daripada surga rasanya dunia lebih membutuhkan dia.
Kembali ke tempat dudukmu!
Kemudian mereka melihat matahari terbit.
Kemudian, majalah ini saya pinjamkan ke Pak Yamada.
Ken mengkoleksi uang-uang kuno.
Ken sama tingginya dengan Bill.
Kenapa tidak dicoba?
Kenapa tidak kau lepas jasmu?
Kepala saya masih merasa pusing.
Keraguan-raguan menjaga dari risiko.
Keren!
Kereta akan tiba di stasiun.
Kereta bawah tanah murah, cepat, dan sangat praktis.
Kereta berhenti karena topan besar datang.
Kereta ini pergi ke Tokyo.
Kereta itu akan melintasi stasiun Motomachi.
Kereta terlambat karena topan.
Kereta tersebut terguling.
Kerja bagus!
Kesehatan lebih penting dibanding emas.
Ketika berbelanja, saya menggunakan kartu.
Ketika datang ke Jepang, saya mengambil foto di bandara.
Ketika dia kembali ke kamarnya, cincin berliannya telah hilang.
Ketika dia sampai stasiun, keretanya telah berangkat.
Ketika keluar, saya lupa mematikan lampu.
Ketika masuk rumah di Jepang, sepatu dibuka.
Ketika merokok, saya menggunakan asbak.
Ketika musim dingin datang, sebelah utara Jepang sangat dingin.
Ketika musim panas datang, hawa menjadi panas.
Ketika musim semi datang, hawanya akan menjadi hangat.
Ketika naik kereta, dahulukan orang yang turun.
Ketika saya sedang makan malam, teman saya datang ke rumah.
Kiamat sudah dekat.
Kimura seorang pelajar, tetapi Tanaka seorang pegawai perusahaan.
Kita banyak membuang waktu.
Kita bisa mendengarkan radio dan juga musik dengan radio kaset.
Kita bisa pergi ke mana pun kalau kita membeli mobil.
Kita butuh uang untuk melakukan apapun.
Kita harus memperhatikan rambu-rambu lalu lintas.
Kita harus mendengarkan perkataan pak guru dengan baik selama pelajaran.
Kita harus taat peraturan.
Kita harus tetap tenang.
Kita mengekspresikan pikiran menggunakan bahasa.
Kita teman sekelas.
Kita tidak bisa bermain tenis saat angin bertiup kencang.
Kita tidak bisa pergi karena badai.
Kita tidak dapat lepas dari masa lalu.
Komputer ini mahal tetapi sangat bagus.
Konser itu mengagumkan.
Kopi sebagai hidangan penutup.
Koreksi ejaan saya bila itu salah.
Kota Kibune terletak dekat Kyoto.
Kota ini jalannya sempit.
Kota itu hidup kembali dengan semangat yang lebih besar.
Kotak ini pendek dan panjang.
Kotak ini sangat berat.
Kotak itu kosong.
Kotak yang berat dibawa oleh orang laki-laki.
Kuberi nama anak kucing itu Tama.
Kucing itu sedang tidur diatas sofa.
Kucing yang hilang tersebut masih belum ditemukan.
Kucing-kucing dapat melihat bahkan di tempat yang gelap.
Kucingku tersayang sudah seminggu hilang.
Kupu-kupu ini langka di negara kami.
Kurang tidur tidak baik bagi kesehatan anda.
Kurangi minum dan tidurlah lebih banyak.
Kyoto terkenal dengan kuil dan viharanya.
Laki-laki itu mengangkat tangan untuk bertanya
Lakukan caramu sendiri kalau kamu tidak menyukai caraku.
Lakukan, tapi sekarang!
Lampu lalu-lintas digunakan untuk mengatur lalu lintas.
Lampu sudah dimatikan.
Langit berwarna biru.
Langit menjadi sedikit mendung.
Langit tampaknya marah.
Langit timur mendung.
Lanjutkan ceritanya. Benar-benar menarik.
Laut di sekitar sini kotor.
Laut sana sangat cantik.
Lawan kata "berat" adalah "ringan".
Lebih baik berhenti membaca buku di tempat gelap.
Lebih baik tinggal di rumah daripada pergi keluar.
Lebih baik untuk saya tidak pergi.
Ledakan populasi adalah masalah yang serius.
Lelaki itu jelas mengelabui kami.
Lelaki yang kuat dilibatkan dalam berbagai kegiatan.
Lepas jasmu dan silakan bersantai.
Libur musim panas dari tanggal satu Agustus sampai tanggal tiga puluh September.
Libur musim panas dari tanggal satu Agustus.
Lift ini berhenti dari lantai dua sampai lantai sembilan.
Lihat gedung yang tinggi itu.
Lihat! Buku itu terbakar.
Lima menit lagi pelajaran selesai.
Lompatlah setinggi mungkin.
Luar biasa!
Lusa ada pertandingan bisbol.
Lusa saya akan pergi berenang ke laut.
Maaf, apakah saya boleh mencoba memakai baju ini.
Maaf, di mana toilet.
Maaf, jam berapa sekarang?
Maaf, mau tanya. Perpustakaan di mana.
Maaf, tapi saya sibuk saat ini.
Maaf.
Macam apapun permainan yang aku dan kau mainkan, kau tidak pernah menang.
Magda akan menikah dengan orang Spanyol.
Magdalena dan Ania adalah teman baik.
Majalah apapun boleh.
Majalah ini menarik.
Majalah ini tebal dan berat.
Majalah tidak bisa dipinjam di perpustakaan.
Makan ikan bagus untuk kesehatanmu.
Makan malam hari ini adalah kare.
Makan malam kemarin adalah masakan daging.
Makan malam setiap hari saya masak sendiri.
Makanan Jepang enak tetapi mahal.
Makanan dan pelayanannya baik sekali.
Makanan itu enak sekali.
Makanan kesukaan Anda apa.
Makanan yang saya sukai adalah kare.
Makanlah.
Makasih banyak.
Makasih!
Makasih.
Makin hari makin dingin.
Malam hari berbahaya karena gelap.
Malam ini kemungkinan akan turun hujan.
Malam ini sangat dingin.
Malam ini saya akan belajar karena besok ada ujian.
Malam ini saya akan menelepon teman saya.
Malam ini saya berencana belajar dalam waktu lama.
Malam ini saya bertemu dengan Pak Kimura di stasiun.
Malam ini saya keluar kantor awal dan pulang ke rumah.
Malam ini saya makan nasi di rumah teman.
Malam ini saya mengerjakan pekerjaan rumah di perpustakaan.
Malam ini saya menginap di hotel.
Malam ini saya menunggu Pak Kobayashi di stasiun.
Malam ini saya tidak ingin pergi ke mana-mana.
Malam ini teman saya menginap di rumah.
Malu bertanya sesat di jalan.
Mantel ini sepuluh ribu yen.
Manusia ditakdirkan untuk menderita.
Marah tidak memberikan manfaat apa-apa.
Mari kita beristirahat sebentar di dekat sini.
Mari kita duduk di sana dan makan nasi kotak.
Mari kita selesaikan segera.
Mari makan malam sebelum ke pertandingan baseball.
Mari naik kereta bawah tanah.
Mari saya bawakan barang itu.
Mary adalah gadis yang enak diajak bicara.
Mary adalah yang paling malas diantara teman-teman sekolahnya.
Mary belum mulai.
Mary gagal lagi. Meski begitu, dia masih muda.
Mary memutuskan untuk tidak akan menemuinya lagi.
Mary menolak undangan ke konser.
Mary sangat suka susu.
Mary selalu membantu pacarnya mengerjakan tugas.
Mary tidak punya teman bicara, tapi dia tidak merasa kesepian.
Masa kecilku menyenangkan.
Masakan Prancis dimakan dengan menggunakan pisau dan garpu.
Masakan buatan ibu sangat enak.
Masakan ini bisa dibuat di rumah.
Masakan ini dimakan tanpa dibubuhi apa-apa.
Masakan ini kelihatannya tidak enak.
Masakan ini menggunakan dua butir telur.
Masakan pesta tidak enak.
Masalah ini bermula dari kesalahpahaman.
Masalahnya adalah kita tidak punya cukup uang.
Masalahnya bukan pada tujuan pendidikan tapi lebih kepada pelaksanaannya.
Masih ada cukup waktu.
Mata adalah cermin dari jiwa.
Mata adalah cermin hati.
Mata adalah jendela hati.
Mata dibalas mata, gigi dibalas gigi.
Mata sama tajamnya seperti lidah.
Mata saya lelah karena saya membaca buku di ruang gelap.
Mata uang Eropa melemah terhadap dolar.
Mau coba satu gigitan?
Mau kopi atau teh?
Mau makan sesuatu?
Mawar ini sangat indah.
Memberi lebih baik daripada diberi.
Membuat hal semakin buruk, lalu lintasnya buruk.
Mencintai kehidupan adalah mencintai Tuhan.
Mengagumkan bisa bertemu denganmu secara langsung.
Mengapa Anda belajar bahasa Jepang.
Mengapa Anda tidak menghadiri kelas.
Mengapa kamu gagal di ujian masuk?
Mengapa kamu menginginkan mobil tua itu?
Mengapa kamu tidak ikut memancing dengan kami akhir minggu ini, jika kamu tidak sibuk?
Mengapa kita tidak pulang?
Mengapa.
Mengemis, meski hanya tiga hari, akan menjadi kebiasaan.
Mengerti? Kamu harus belajar bahasa asing.
Mengunjungi benteng itu adalah pengalaman yang bernilai.
Menjadi tunangan bukanlah menjadi suami.
Mentega terbuat dari krim.
Menu set di kantin itu murah dan enak.
Menurut pelatih, Bob adalah perenang bagus.
Mereka memandang dia seolah-olah pemimpin mereka.
Mereka memutuskan untuk bermukim di Virginia tahun itu
Mereka menanyakan ayah saya.
Mereka mengatakan bahwa dia adalah musisi ketika masih muda.
Mereka menyelesaikan proyek itu sesuai dengan jadwal.
Mereka sedang menunggumu di depan pintu.
Mereka tampak seperti akan menangis.
Mereka tinggal di hotel selama seminggu.
Merokok tidak baik untuk kesehatan.
Mesin ini bermasalah.
Meskipun dia telah tiada, aku tetap mencintainya lebih dari apapun juga.
Meskipun perjalanan ke sana terbilang jauh
Mike tidak ikut berlatih kemarin
Minggu depan kakak laki-laki Pak Lee datang bermain ke Jepang.
Minggu depan kakak perempuan saya menikah.
Minggu depan saat saya pergi ke situ, saya akan membeli dan membawa minuman.
Minggu depan saya akan bermain lagi dengan Pak Kobayashi.
Minggu depan saya berencana memotong rambut di salon.
Minggu depan saya pergi bermain ke Tokyo bersama teman.
Minggu depan saya pergi ke agen real estat dan mencari kamar baru.
Minggu ini ada empat ujian.
Minggu ini pelajaran bahasa Jepang libur.
Minggu lalu ada pesta pernikahan kakak perempuan saya.
Minggu lalu adalah hari ulang tahun ibu saya.
Minggu lalu saya pergi ke bioskop dengan Pak Lee dan menonton film.
Minggu lalu saya tidak bisa belajar karena sibuk.
Minggu lalu terus-menerus hujan.
Minta dua coca-cola.
Minuman ini sangat enak.
Minuman yang paling saya sukai adalah teh.
Mobil Jepang dijual di luar negeri.
Mobil Jepang mahal tetapi bagus.
Mobil Pak Tanaka putih dan besar.
Mobil mahal, tetapi praktis.
Mobil pak guru di mana.
Mobil tersebut rusak.
Mohon tunggu giliran Anda.
Mohon tunggu sebentar.
Mona Lisa dilukis oleh Leonardo da Vinci.
Mona Lisa mungkin adalah lukisan paling terkenal yang pernah dibuat.
Mudah didapat, mudah hilang.
Mulai besok saya akan belajar huruf kanji tiap hari.
Mulai bulan Juli hawanya akan semakin panas.
Mulai minggu depan setiap hari akan ada ujian.
Mulai tahun depan kakak laki-laki saya bekerja di bank.
Mungkin dia lupa hari ulang tahunku.
Mungkin kamu bertanya, kenapa aku pergi ke sana?
Mungkin saya gemuk, tapi saya semangat.
Musim gugur datang setelah musim panas berakhir.
Musim panas di Jepang panas.
Musim panas di Jepang sangat panas.
Musim semi sudah datang, tetapi hawanya belum hangat.
Naik pesawat atau kereta?
Nama kamu siapa?
Nama keluarga saya adalah Wang.
Nama saya Hashimoto.
Nancy takut anjing.
Nancy tersenyum bahagia.
Nanti mari kita makan siang bersama-sama.
Nanti saya pergi mengembalikan buku ke perpustakaan.
Napoleon Bonaparte lahir di Korsika.
Nasi di kantin murah dan enak.
Nasi kotak Pak Hayashi kelihatannya enak.
Nasihat gratis tidak selalu nasihat yang baik.
Negara Anda di mana.
Negara itu memiliki sumber daya alam.
Nenek Pak Kobayashi memakai kacamata.
Ngomong-ngomong,berapa umurmu?
Nikmati makananmu!
Nikmati makananmu.
Nikmati pekerjaanmu!
Obat ini tidak memiliki efek samping yang berbahaya.
Oh, begitu ya...
Oh, benarkah?
Oke.
Olahraga yang paling saya sukai adalah bisbol.
Omong-omong, malam ini ada waktu?
Opera apakah yang sedang dipertunjukkan di Lincoln Center saat ini?
Orang Amerika adalah orang yang ramah.
Orang Cina suka bekerja keras.
Orang Hindu menyembah di kuil.
Orang Inggris terbiasa untuk berdiri untuk mengantri.
Orang Jepang dan Inggris biasanya menunggu di pemberhentian bis dengan mengantri.
Orang Jepang makan nasi dengan sumpit.
Orang berani di dalam rumahnya sendiri.
Orang itu Pak Kobayashi.
Orang itu kakinya kurus dan panjang.
Orang itu kakinya sangat panjang.
Orang itu meninggal beberapa jam yang lalu.
Orang itu pelajar asing di sekolah ini.
Orang itu selalu ribut selama pelajaran.
Orang laki-laki itu badannya tinggi dan kakinya panjang.
Orang nomor satu sampai nomor sepuluh, silakan masuk.
Orang yang ada di sana mungkin Pak Yamada.
Orang yang badannya pendek itu Pak Kimura.
Orang yang berambut hitam itu Pak Matsui.
Orang yang ingin berbicara denganmu sudah datang di bawah.
Orang yang memakai baju kuning adalah Pak Hayashi.
Orang yang memakai kacamata itu adalah Pak Matsui.
Orang yang muda dan ceria itu Pak Yamada.
Orang-orang itu teman saya.
Pada akhir minggu saya mendaki gunung bersama teman.
Pada hari Minggu adik laki-laki saya membaca buku dan menonton televisi.
Pada hari Minggu saya bermain tenis.
Pada hari Sabtu saya makan malam di rumah Pak Hayashi.
Pada hari Senin, Rabu, dan Jumat saya ada latihan sepak bola.
Pada hari libur lalu-lintas merayap sepanjang jalan raya.
Pada jam sibuk kemacetan memperlambat kedatangan saya selama dua jam.
Pada pagi hari saya bangun dan mencuci muka.
Pada pagi saya tiba di sana, saya berjalan-jalan dalam hutan Oak
Pada setiap lelaki melekat kehormatannya.
Pada umumnya, sejarah akan terulang kembali.
Pagi ini hujan, tetapi sekarang cerah.
Pagi ini karena ada waktu, saya keluar rumah setelah membaca koran.
Pagi ini saya keluar rumah tanpa makan nasi.
Pagi ini saya menonton acara berita di televisi.
Pagi ini, aku melihat seorang malaikat.
Pak Hayashi bekerja di luar negeri satu setengah tahun.
Pak Hayashi bekerja di perusahaan komputer.
Pak Hayashi mungkin tahu berita itu.
Pak Hayashi orang yang mana.
Pak Kimura kadang-kadang membuat makan malam.
Pak Kimura membawakan barang saya.
Pak Kimura memberikan kue kepada saya.
Pak Kimura membuat tujuh buah kue.
Pak Kimura menunjukkan foto kepada saya.
Pak Kimura sangat lucu.
Pak Kimura sangat pandai.
Pak Kimura sangat suka barang imut.
Pak Kimura suka bunga.
Pak Kimura suka yang mana.
Pak Kobayashi memakai baju biru.
Pak Kobayashi membeli yang mana.
Pak Kobayashi memberi separuh roti kepada Pak Kimura.
Pak Kobayashi mempunyai payung biru.
Pak Kobayashi pergi bekerja ke luar negeri selama sebulan dari minggu depan.
Pak Kobayashi sangat pintar.
Pak Kobayashi tidak tahu restoran itu.
Pak Kobayashi tinggal di kota yang orangnya banyak.
Pak Lee berencana ada di Jepang selama tiga tahun.
Pak Lee bisa bahasa Jepang.
Pak Lee ingin bermain tenis.
Pak Lee mau minuman yang mana.
Pak Lee sekarang ada di perpustakaan.
Pak Lee semakin pandai berbahasa Jepang.
Pak Lee tidak sehat karena masuk angin.
Pak Lee tinggal di Jepang sendirian.
Pak Matsui belum membuat pekerjaan rumah.
Pak Matsui bisa bermain gitar.
Pak Matsui dan Pak Lee berteman.
Pak Matsui dan Pak Lee sekelas.
Pak Matsui duduk di depan saya.
Pak Matsui larinya cepat.
Pak Matsui lebih pandai bermain bisbol daripada sepak bola.
Pak Matsui memakai baju putih.
Pak Matsui memberi dasi pada hari ulang tahun Pak Tanaka.
Pak Matsui menuangkan kopi untuk saya.
Pak Matsui pandai memasak.
Pak Matsui pandai menulis huruf.
Pak Matsui sedang berbicara dengan Pak Kobayashi.
Pak Matsui sudah tinggal di luar negeri selama tiga tahun.
Pak Matsui tinggal di kota yang tenang.
Pak Sato telah naik pesawat dengan selamat.
Pak Smith senang dengan keberhasilan anaknya.
Pak Tanaka ada di mana?
Pak Tanaka badannya tinggi.
Pak Tanaka bekerja dengan susah payah.
Pak Tanaka belajar di perpustakaan, tetapi saya belajar di rumah.
Pak Tanaka bisa menyanyikan lagu sambil bermain gitar.
Pak Tanaka bisa tenis.
Pak Tanaka bukan murid.
Pak Tanaka diminta Pak Hayashi membantunya bekerja.
Pak Tanaka dua tahun lalu lulus universitas.
Pak Tanaka memakai dasi hijau.
Pak Tanaka membeli lima buah keik.
Pak Tanaka minum coca-cola.
Pak Tanaka orang yang ceria.
Pak Tanaka pergi ke luar negeri pada tanggal dua bulan depan.
Pak Tanaka sampai di stasiun sekitar pukul sepuluh.
Pak Tanaka selalu kelihatan sibuk.
Pak Tanaka sudah menikah dan punya anak.
Pak Tanaka tinggal di rumah besar.
Pak Yamada ada di dalam kelas.
Pak Yamada ada di luar kelas.
Pak Yamada ayahnya dokter.
Pak Yamada ayahnya giat bekerja.
Pak Yamada bisa berenang seratus meter.
Pak Yamada ingin makan yang mana.
Pak Yamada kuat dan sehat.
Pak Yamada memakai kacamata karena penglihatannya buruk.
Pak Yamada memberikan buku kepada adik perempuan saya.
Pak Yamada memberikan jam pada hari ulang tahun Pak Kobayashi.
Pak Yamada orang yang lucu.
Pak Yamada orang yang sangat ceria.
Pak Yamada paling tinggi sekelas.
Pak Yamada selalu ceria, tetapi hari ini tenang.
Pak guru memanggil nama Pak Yamada.
Pak guru mengeluarkan pertanyaan.
Pak guru menyerahkan salinan koran kepada muridnya.
Pak guru, ini ibu saya.
Paman di toko sayur itu selalu ceria.
Panas dan terang dibutuhkan untuk eksistensi kita.
Para murid berbaris lurus di koridor.
Para murid memberikan selamat dengan hormat pada ulang tahun Dr. Baker.
Para pengendara harus mematuhi peraturan lalu-lintas.
Para pengendara harus memperhatikan rambu lalu lintas.
Para sopir itu mulai berdebat siapa yang salah dalam kecelakaan itu.
Paris adalah kota tercantik di dunia.
Pasangan itu telah berpisah, tidak pernah bertemu lagi.
Paspor diperlukan ketika pergi ke luar negeri.
Pegawai bank di loket kebanyakan wanita.
Pekerjaan itu saya kerjakan sendiri.
Pekerjaan rumah semuanya sudah selesai.
Pekerjaan rumah sudah selesai kira-kira separuh.
Pekerjaan saya sibuk tetapi menarik.
Pelajaran bahasa Jepang menyenangkan.
Pelajaran guru itu menarik.
Pelajaran guru mana yang paling menarik.
Pelajaran hari ini sampai di sini. Kalau begitu, sampai jumpa minggu depan.
Pelajaran ini sangat menarik.
Pelajaran kemarin lama.
Pelajaran mulai pukul sembilan pagi.
Pelajaran selalu mulai pada pukul sembilan lewat.
Pelajarannya menyenangkan bagi saya.
Pelatih itu mengawasi berenangnya para perenang.
Pelayan restoran ini kelihatannya sibuk.
Pemain yang paling tidak berbakat akan dikeluarkan dari tim.
Pemandu wisata memberi tahu kami tentang kota ini.
Pemasukannya berkurang setengah setelah pensiun.
Pemberi kerja kadang-kadang memanfaatkan pekerjanya.
Penata rambut itu ramping dan cantik.
Penemuan ini akan tercatat dalam sejarah.
Pengambilan sampah dilakukan tiga kali sepekan.
Pengetahuan tentang komputer adalah dasar daripada segala ilmu pengetahuan.
Penglihatannya sangat buruk.
Peningkatan kendaraan bermotor yang mendadak mengakibatkan menambahnya jumlah kecelakaan.
Penjelasan anda terdengar masuk akal, tapi air itu tidak bisa dipegang.
Pensil ini menjadi pendek karena selalu digunakan.
Penting sekali mematuhi peraturan.
Penyair sering membandingkan kematian dengan tidur.
Perang datang dan pergi. Tapi prajuritku tetap abadi.
Peraturan mengatakan bahwa setiap warga negara sama.
Peraturan mengharuskan setiap warga negara membayar pajak.
Peraturan seharusnya dipatuhi.
Perekam itu saya beli di toko ini.
Perempuan cantik itu adalah Ibu Kimura.
Perempuan itu membeli buku tentang burung.
Perempuan itu membeli daging ayam.
Perempuan itu suka burung atau bunga.
Peringatan, dilarang cabul.
Perjalanan jauh melelahkan saya.
Perjodohan adalah suatu bentuk pelanggaran terhadap hak asasi manusia.
Perkataannya telah membuat kesan yang dalam terhadap murid-murid.
Permisi, apa waktu itu?
Permisi, tetapi kamu bisa bantu saya?
Pernah bepergian naik pesawat?
Pernahkan kamu melihat patung Liberty?
Pernikahan yang indah adalah pernikahan yang didasari oleh kasih sayang dan cinta yang tulus.
Perpustakaan buka dari pukul sembilan pagi sampai pukul delapan malam.
Pertanyaan tidak membutuhkan biaya, pertanyaan tidak membutuhkan keharusan.
Pertanyaannya sesulit itu hingga tiada siapapun mampu menjawabnya.
Pertumbuhan bayi ini normal untuk seumurannya.
Perubahan iklim global mungkin jadi penyebab punahnya dinosaurus.
Perusahaan itu membuat mobil.
Perusahan Jepang umumnya menyediakan seragam untuk para karyawannya.
Pesawat ini sangat jelek.
Pesawat itu mendarat di Narita.
Pesawat itu sudah tak tampak.
Pesawat terbang cepat dan praktis.
Pesawat terbang ke selatan.
Pesta kemarin menyenangkan. Tetapi, saya sedikit lelah.
Pesta kemarin sangat menyenangkan.
Peter jatuh cinta dengan gadis itu.
Pewawancara memperkenalkan topik dari wawancara.
Pidatomu jauh dari memuaskan.
Pintu kamar saya tidak bisa ditutup.
Pintu kereta akan menutup.
Polisi itu mengejarmu.
Polisi menunjukkan jalan sampai stasiun kepada saya.
Ponsel kecil dan sangat praktis.
Pos laut makan waktu tetapi murah.
Pos surat ada di seberang rumah.
Pos udara lebih cepat sampai daripada pos laut.
Pria ini benar-benar sangat tua.
Pria itu bukan hanya bisa berbahasa Inggris tapi juga Bahasa Jerman.
Pria itu tidak datang kata perempuan itu.
Pria tersebut mengaku bahwa ia merampok wanita tua itu.
Pria yang istrinya telah meninggal dunia disebut seorang duda.
Produsen obat ini adalah sebuah perusahaan Jepang.
Program pajak Presiden Reagan tidak berfungsi.
Pukul sepuluh lewat lima puluh satu menit.
Pukulannya tidak bisa begitu jauh karena ada angin yang melawan arah.
Pulau Belitung juga terkenal dengan hidangan lautnya.
Pulau itu ada di Jepang sebelah barat.
Pulau itu ada di Jepang sebelah selatan.
Pulau itu bagaikan surga bagi anak-anak.
Pulau itu dihantam topan.
Pulau itu ditemukan oleh siapa?
Pulau itu hangat sepanjang tahun.
Pulau itu mudah dijangkau dengan perahu.
Pulau itu pernah diperintah Prancis.
Pulau itu terletak dua mil dari pantai.
Pulau itu terletak satu mil dari pantai.
Pulau itu tertutup es dan salju selama musim dingin.
Putraku telah masuk sekolah menengah.
Rambut anak itu hitam.
Ranjang ini tampak kokoh.
Rapat tersebut ditunda hingga Jumat depan.
Rencana itu sedang didiskusikan.
Restoran ini besar dan cantik.
Restoran itu murah. Tetapi, tidak begitu enak.
Rumah Pak Matsui di sebelah rumah saya.
Rumah baru sangat nyaman karena dapurnya luas.
Rumah baru saya sangat mudah dijangkau karena dekat stasiun.
Rumah itu dibangun dari batu bata.
Rumah sakit di seberang stasiun.
Rumah sakit itu tutup pada hari Rabu dan Minggu.
Rumah saya ada di seberang sungai itu.
Rumah saya kecil dan sempit.
Rumahku berada di daratan selatan sungai Thames.
Rumahku berada di seberang jalan.
Rumahku dekat dengan Menara Tokyo.
Rumahku dekat dengan fasilitas yang nyaman di kota besar.
Rumahku dekat dengan pemberhentian bis.
Rumahku dekat sekali dengan stasiun.
Rumahku dekat sekali dengan taman.
Rumahku di samping pohon tinggi.
Rumahku di sebelah utara kota.
Rumahku dirancang agar tahan gempa.
Rumahku menghadap ke laut.
Rumahku menghadap selatan.
Rumahku sudah diasuransikan penuh.
Rumahku sudah punya asuransi kebakaran.
Saat aku sedang menunggu bus, aku melihat kecelakaan lalu lintas.
Saat ini aku baik-baik saja di Semarang.
Saat ini tidak ada lagi yang perlu saya kerjakan.
Saat kamu memakai jas, biar aku yang membawa tasmu.
Saat libur musim panas tahun ini saya pergi ke laut dan mendaki gunung.
Saat libur musim panas, saya bermain tenis dan berenang.
Salah satu hobiku membuat bunga palsu.
Salah satu hobiku mengumpulkan perangko lama.
Salah satu hobiku musik klasik.
Salah satu kancing jasku lepas.
Salah satu mesin pesawat mati.
Salah satu pantai di pulau Belitung yang aku kunjungi adalah pantai Tanjung Kelayang.
Salju turun saat musim dingin di Jepang.
Saljunya menghilang.
Salon ada di sebelah stasiun.
Sang menteri menolak memberikan wawancara pada wartawan.
Sangat kecil kemungkinan Tom akan memenangkan pemilihan.
Sangat penting baginya manakah dari keduanya yang lebih indah.
Sangat sulit untuk berhenti merokok.
Satu butir telur kira-kira lima puluh gram.
Satu hari itu sangat singkat.
Saya ada dua saudara laki-laki.
Saya ada teman orang Thailand.
Saya akan bekerja sedikit lagi, lalu pulang.
Saya akan berbicara ke pak guru tentang hal itu.
Saya akan bermain tenis.
Saya akan datang lagi nanti.
Saya akan memakai piring baru.
Saya akan memanggil satu taksi.
Saya akan membeli gelas ini. Kemudian, saya juga akan membeli piring ini.
Saya akan membelikan pakaian apa saja yang kamu mau.
Saya akan membelinya kalau murah.
Saya akan memberi hadiah sepeda di hari ulang tahunmu.
Saya akan mencari kamar yang lebih murah.
Saya akan menelponmu besok pagi.
Saya akan mengambil jemuran sebelum hujan.
Saya akan menghubungi Anda setelah sampai di rumah.
Saya akan mengirim surat kepada Pak Tanaka.
Saya akan menulis jawaban di sini.
Saya akan menunggu di sini sampai dia datang.
Saya akan menyetor uang selambat-lambatnya tanggal tujuh.
Saya akan tinggal di kota ini mulai tahun depan.
Saya akan tinggal di sini selama seminggu.
Saya baik-baik saja, terima kasih.
Saya bangun pada pukul lima pagi.
Saya bangun pada pukul tujuh pagi, sarapan di kantin, dan berlatih dari pukul delapan.
Saya bangun pukul setengah delapan.
Saya baru saja makan sushi dan minum bir.
Saya baru selesai membaca buku itu.
Saya bekerja dengan menggunakan komputer.
Saya bekerja di perusahaan mobil.
Saya belajar bahasa Inggris dengan menggunakan kamus.
Saya belajar bahasa Inggris tiga bulan di Amerika.
Saya belajar bahasa Jepang dengan melihat kamus.
Saya belajar bahasa Jepang dengan mendengarkan kaset.
Saya belajar bersama Pak Yamada di perpustakaan.
Saya belajar di tempat terang.
Saya belajar gitar mulai tahun ini.
Saya belajar karena ada ujian minggu depan.
Saya belajar memasak dari ibu.
Saya belajar sejak tahun lalu.
Saya belanja bersama teman dan masuk ke kedai kopi.
Saya belanja untuk makan malam di supermarket.
Saya beli buku ini untuk saya, bukan untuk istri.
Saya belok kanan di belokan berikutnya.
Saya belum bisa bicara Bahasa Indonesia dengan lancar.
Saya belum mendengar kabar darinya.
Saya benar-benar suka Bahasa Jepang.
Saya berbelanja di toserba dan supermarket.
Saya berenang walaupun hawanya dingin.
Saya berencana ingin bekerja di luar negeri.
Saya berencana jalan-jalan ke luar negeri tahun depan.
Saya berharap bisa bertemu denganmu.
Saya berhenti merokok.
Saya berjalan kaki dari sekolah ke rumah.
Saya berjalan kaki sampai stasiun.
Saya berjalan pelan-pelan karena kaki saya sakit.
Saya berjalan-jalan setiap pagi.
Saya berlari tiga kilometer setiap pagi.
Saya bermain piano di konser bulan depan.
Saya bermaksud belajar di perpustakaan, tetapi tutup.
Saya bermaksud bersih-bersih setelah pulang ke rumah.
Saya bermaksud jalan-jalan ke Eropa dengan teman.
Saya bermaksud membuat kare untuk makan malam hari ini.
Saya bermaksud pergi jalan-jalan ke luar negeri tahun depan.
Saya bernyanyi sambil berdiri.
Saya bertanggung jawab atas kegagalan anak saya.
Saya bertanggung jawab atas perbuatan saya sendiri.
Saya bertemu dengannya kemarin.
Saya besok pergi ke kedutaan.
Saya bisa berbicara bahasa Inggris.
Saya bisa makan yang ini?
Saya bisa mengerjakan ujian kemarin dengan baik.
Saya bisa menulis hiragana, tetapi tidak bisa menulis katakana.
Saya bisa menulis huruf kanji.
Saya cinta kamu.
Saya dapat menemukan rumahnya dengan mudah.
Saya datang ke Jepang pada tanggal lima belas Maret tahun ini.
Saya datang ke negara ini tiga tahun yang lalu.
Saya dengar Pak Yamada bulan depan pergi ke Tokyo.
Saya dengar besok akan mendung.
Saya dengar besok angin bertiup kencang.
Saya dengar dari pak guru kalau murid baru akan datang bulan depan.
Saya dengar dua tahun yang akan datang di sana akan dibuka perpustakaan.
Saya diajari adik laki-laki saya bermain sepak bola karena dia pandai bermain.
Saya dibonceng di belakang sepeda teman.
Saya diminta untuk meneruskan pesan ini kepadamu.
Saya dipinjami pensil oleh Pak Matsui.
Saya ditanyai polisi nama saya.
Saya duduk beristirahat karena lelah.
Saya duduk di kursi dan bercerita.
Saya guru bahasa Jepang.
Saya hanya makan roti.
Saya harap Anda berkenan menerima barang yang tak berharga ini.
Saya harap saya dapat bertemu anda lagi, segera.
Saya harus melakukan sesuatu.
Saya harus membeli delapan buah oleh-oleh dari jalan-jalan.
Saya harus memecatmu bila sering terlambat datang.
Saya harus mengembalikan buku selambat-lambatnya hari Selasa.
Saya harus mengerjakan pekerjaan ini dalam waktu singkat.
Saya harus mengerjakan pekerjaan ini sampai malam.
Saya harus mengerjakan pekerjaan ini selambat-lambatnya tanggal sepuluh.
Saya harus menulis karangan dalam bahasa Inggris selambat-lambatnya tanggal empat.
Saya harus pergi ke sana demi ayah saya.
Saya ingat nomor yang tertulis di formulir.
Saya ingin ini dan itu.
Saya ingin jalan-jalan ke semua tempat di Jepang.
Saya ingin kamu baca buku ini.
Saya ingin kursi di dekat jasku.
Saya ingin lebih pandai berbahasa Inggris.
Saya ingin memberikan hadiah padanya di hari ulang tahunnya.
Saya ingin meminum secangkir kopi.
Saya ingin mendengar musik Jepang.
Saya ingin mengundang kamu ke sebuah pesta.
Saya ingin menjadi orang dewasa yang terhormat.
Saya ingin minum air.
Saya ingin minum teh panas.
Saya ingin pergi ke tempat tenang dan cantik.
Saya ingin pergi ke tempat yang orangnya sedikit.
Saya ingin sepatu yang ringan.
Saya ingin tahu siapa yang akan datang bersama kita.
Saya ingin tinggal di tempat tenang dan cantik.
Saya ingin tinggal di tempat tinggi.
Saya ingin topi seperti ini.
Saya jalan-jalan saat libur musim panas.
Saya jalannya sangat pelan.
Saya jamin jam ini tidak meleset.
Saya jarang minum susu sapi karena tidak suka.
Saya juga bekerja pada hari Minggu.
Saya juga pergi.
Saya kadang-kadang berbelanja di toko sayur ini.
Saya kadang-kadang pergi ke toko buku di sana.
Saya kehabisan uang.
Saya kehilangan dompet saya.
Saya kehilangan kepercayaan padanya.
Saya kehilangan majalah yang saya pinjam dari Pak Matsui.
Saya kehilangan paspor di stasiun.
Saya keluar bersama teman saat hari libur.
Saya keluar dari kelas.
Saya keluar memakai sepatu baru.
Saya keluar memakai topi saat hari panas.
Saya keluar membawa mantel.
Saya keluar rumah pukul delapan, lalu pergi ke sekolah dengan bus.
Saya keluar rumah pukul sembilan.
Saya keluar rumah pukul tujuh.
Saya kemarin di bus tidak sengaja bertemu dengan kawan lama.
Saya kemarin membeli dompet baru.
Saya kemarin membeli sepatu putih di toserba.
Saya kemarin memotong rambut.
Saya kemarin mendapat oleh-oleh dari Pak Yamada yang pergi jalan-jalan.
Saya kemarin pergi ke universitas.
Saya kesusahan karena harus menghafal banyak huruf kanji.
Saya kesusahan karena kehilangan paspor di luar negeri.
Saya ketinggalan payung di kereta.
Saya khawatir akan kesehatanmu.
Saya khawatir karena adik perempuan saya hari ini juga demam tinggi terus-menerus.
Saya kira kereta lebih cepat daripada bus sampai ke sekolah.
Saya kira orang itu guru bahasa Jepang.
Saya lahir di kota kecil.
Saya lahir pada tanggal dua puluh enam Agustus.
Saya lapar karena saya tidak sarapan.
Saya lebih memilih berpergian dengan mobil.
Saya lebih suka biru daripada merah.
Saya lebih suka bisbol daripada sepak bola.
Saya lebih suka ikan daripada daging.
Saya lebih suka musim gugur daripada musim semi.
Saya lebih suka teh daripada kopi.
Saya lelah mendengarkan cerita Ayah.
Saya lupa nama orang itu.
Saya makan daging tebal.
Saya makan hot dog untuk makan siang.
Saya makan kue yang saya dapat dari Pak Tanaka.
Saya makan malam, mandi, dan tidur.
Saya makan nasi dan menghisap satu batang rokok.
Saya makan nasi dengan mangkuk.
Saya makan nasi di kantin.
Saya makan nasi sambil menonton televisi.
Saya makan roti, telur, dan lain-lain.
Saya makan sashimi dengan membubuhkan kecap.
Saya makan satu kue yang saya terima dari Pak Lee.
Saya makan sebuah kue saja.
Saya makan separuh roti.
Saya makan telur dengan dibubuhi garam.
Saya malu telah melakukan hal tersebut.
Saya mandi sebelum tidur.
Saya mau beli kamus murah.
Saya mau bilang kata itu.
Saya mau kamus bahasa Jepang.
Saya mau yang ini.
Saya mau yang itu.
Saya melakukannya setiap Minggu pagi.
Saya meletakkan buku di meja.
Saya meletakkan vas bunga di atas meja.
Saya melihat Pak Tanaka berlari.
Saya melihat Pak Tanaka sedang belajar di perpustakaan.
Saya melihat film.
Saya memakai dasi karena bertemu dengan orang saat bekerja.
Saya memakai jas hitam ketika pergi ke perusahaan.
Saya memakai jas ketika pergi ke perusahaan.
Saya memakai kacamata karena penglihatan saya buruk.
Saya memasak dengan memasukkan gula dan garam.
Saya memasukkan banyak susu ke kopi.
Saya memasukkan buku tulis dan pen ke dalam kotak.
Saya memasukkan film ke kamera.
Saya memasukkan gula ke dalam kopi dengan sendok.
Saya memasukkan kartu ke dompet.
Saya memasukkan tiga puluh gram gula dan lima belas gram garam.
Saya memasukkan tiga sendok gula dengan sendok.
Saya memasukkan uang ke dalam saku.
Saya memasukkan uang ke dompet.
Saya mematikan komputer.
Saya mematikan lampu sebelum tidur.
Saya mematikan penghangat sebelum tidur.
Saya membaca New York Times.
Saya membaca buku sedikit, lalu tidur.
Saya membaca buku yang ditulis dalam bahasa Jepang.
Saya membaca karangan yang ditulis oleh Pak Matsui.
Saya membawa paspor ketika pergi ke luar negeri.
Saya membawa permen untuk anak-anak.
Saya membawa sapu tangan saat keluar.
Saya membeli baju yang lebih murah.
Saya membeli buah dan sayur di toko sayur.
Saya membeli buku jalan-jalan di toko buku.
Saya membeli dua ratus gram daging babi.
Saya membeli kalender tahun depan di toserba.
Saya membeli kamera baru.
Saya membeli kamera dengan harga tiga puluh ribu yen.
Saya membeli kamus tipis.
Saya membeli karcis ketika naik kereta.
Saya membeli majalah di toko buku.
Saya membeli oleh-oleh untuk keluarga.
Saya membeli pakaian baru gaya barat di toserba.
Saya membeli satu lembar kartu pos di kantor pos.
Saya membeli sepuluh lembar prangko dan tiga lembar kartu pos.
Saya memberi tahu Pak Lee makna perkataan ini.
Saya memberi tahu teman saya alamat yang baru.
Saya memberi tahu teman saya nomor ponsel saya.
Saya memberi tahu teman saya nomor telepon Bapak Kimura.
Saya memberikan bunga kepada ayah saya.
Saya memberikan hadiah ulang tahun kepada ibu saya.
Saya membersihkan kamar karena kotor.
Saya membersihkan kamar karena teman saya akan datang.
Saya membersihkan pintu masuk rumah dan juga koridor.
Saya membersihkan pintu masuk rumah dan koridor.
Saya membuat aturan untuk tidak menonton televisi setelah jam sembilan.
Saya membuat meja sendirian.
Saya membuka pintu dan masuk ke kamar.
Saya membuka sepatu dan memakai sandal.
Saya membuka sepatu di pintu masuk rumah.
Saya membuka sweter karena panas.
Saya memegang sumpit dengan tangan kiri.
Saya memeriksa jawaban ujian.
Saya memesan empat masakan di restoran.
Saya memesan makanan kepada pelayan kedai.
Saya memesan masakan ini.
Saya meminjam buku dari Pak Kimura.
Saya meminjam buku dari perpustakaan dan membacanya.
Saya meminjam telepon dari Pak Kimura.
Saya meminjam tiga buah buku di perpustakaan.
Saya meminjam uang dari Pak Yamada.
Saya meminjam uang di bank.
Saya meminjamkan buku tulis kepada Pak Kobayashi.
Saya meminjamkan uang ke Pak Yamada.
Saya meminjamkan uang ke adik laki-laki saya.
Saya meminta maaf karena harus pergi.
Saya memotong buah menjadi separuh.
Saya memotong keik dengan pisau menjadi empat bagian.
Saya memotong kertas ini dari atas ke bawah.
Saya memotong sayur dan mencucinya.
Saya memperhatikan bahwa seekor binatang kecil sedang melihat ke arah kita.
Saya menangis ketika menonton film.
Saya menanyakan jalan ke polisi di pos polisi.
Saya menanyakan nomor telepon restoran yang akan saya kunjungi malam ini kepada Pak Matsui.
Saya mencuci tangan dengan sabun.
Saya mencuci tangan ketika keluar dari toilet.
Saya mendaki gunung ini dua tahun lalu.
Saya mendapat gelas imut dari teman saya.
Saya mendapat sapu tangan kuning pada hari ulang tahun.
Saya mendapatkan pekerjaan ini dengan bantuan guru saya.
Saya mendengar anda, tapi saya tidak dapat melihat anda.
Saya mendengar berita di radio.
Saya mendengar berita itu di radio.
Saya mendengar cerita menarik dari Pak Hayashi.
Saya mendengar dia menyanyikan sebuah lagu.
Saya mendengar mulai bulan depan murid baru akan datang.
Saya mendengarkan cerita membosankan dari teman saya.
Saya menekan tombol dan menyalakan lampu.
Saya menelepon ketika berada di kamar.
Saya menelepon rumah tetapi tidak ada siapa-siapa.
Saya menempelkan foto di dinding.
Saya menempelkan prangko di amplop.
Saya menemukan satu dolar di jalan.
Saya menerima baju dari teman pada hari ulang tahun saya.
Saya menerima buku dari ayah saya.
Saya menerima formulir penyetoran uang di loket.
Saya menerima oleh-oleh dari teman yang pergi jalan-jalan.
Saya mengajar bahasa Inggris kepada Pak Kimura.
Saya mengajar bahasa Jepang kepada orang asing.
Saya mengambil banyak foto saat jalan-jalan.
Saya mengambil dua buah foto.
Saya mengambil makanan apa pun yang saya sukai.
Saya mengambilkan garam untuk Pak Lee.
Saya mengambilkan kecap untuk Pak Lee.
Saya menganggap diamnya mereka sebagai tanda setuju.
Saya mengangkat barang yang tidak dipakai ke atas rak buku.
Saya mengangkat tangan ke atas.
Saya mengembalikan buku ke perpustakaan.
Saya mengembalikan uang ke Pak Matsui.
Saya mengetahui nama binatang itu.
Saya menggosok gigi setelah makan nasi.
Saya menggunakan bolpoin saat menulis formulir setoran.
Saya menggunakan garpu ketika makan keik.
Saya menggunakan kamus ketika ada makna perkataan yang tidak saya mengerti.
Saya menghadiri pesta hanya untuk bersosialisasi
Saya menghafal bahasa Jepang dengan menonton televisi setiap hari.
Saya menginap di hotel.
Saya mengirim barang di kantor pos pada tanggal enam.
Saya mengirimkan kartu pos kepada Pak Matsui.
Saya mengopi buku di perpustakaan.
Saya mengopi lima lembar.
Saya mengucapkan "Selamat pagi" ketika bangun pagi.
Saya menikahi istri saya lima tahun lalu.
Saya menjejerkan enam buah piring di atas meja.
Saya menolong adik perempuan saya membuat pekerjaan rumah.
Saya menulis huruf dengan pen.
Saya menulis jawaban soal di kertas ini.
Saya menulis jawaban ujian dengan bolpoin.
Saya menulis nama dan alamat di formulir ini.
Saya menulis nama di amplop.
Saya menunggu dan menunggu.
Saya menunjukkan buku kepada Pak Tanaka.
Saya menunjukkan foto jalan-jalan ke Pak Kimura.
Saya menunjukkan jalan kepada kakek.
Saya menunjukkan karcis di pintu masuk stasiun.
Saya menunjukkan karcis kepada petugas stasiun.
Saya menunjukkan paspor saya di bandara.
Saya menyalakan komputer.
Saya menyalakan lampu kamar dan belajar.
Saya menyalakan televisi.
Saya menyampo rambut sebelum memotongnya.
Saya menyeberang perempatan itu dan belok kiri.
Saya menyerahkan tas yang terletak di samping saya ke Pak Matsui.
Saya menyetorkan uang di loket.
Saya menyusun dua buah vas di atas meja.
Saya menyusun mangkuk dan sumpit di atas meja.
Saya menyusun piring di meja.
Saya merasa agak tidak enak badan hari ini.
Saya merasa buruk.
Saya merasa sedih tanpa alasan.
Saya merasa senang sekali berjumpa dengan anda.
Saya merasa senang sekali bertemu denganmu.
Saya merasa terhormat bisa berjumpa dengan anda.
Saya merokok dengan menggunakan korek api.
Saya minta maaf.
Saya minum air satu gelas lagi.
Saya minum kopi dengan memasukkan gula.
Saya minum kopi tanpa susu.
Saya minum obat karena masuk angin.
Saya mohon bantuannya.
Saya mulai malam ini.
Saya murid.
Saya naik bus ke sekolah, tidak berjalan kaki.
Saya naik bus nomor lima belas dari stasiun.
Saya naik pesawat terbang.
Saya paling suka lagu ini.
Saya paling suka warna putih.
Saya pelajar, tetapi kakak laki-laki saya pegawai perusahaan.
Saya pemimpin regu.
Saya pergi berbelanja bersama teman saat hari libur.
Saya pergi berbelanja ke supermarket.
Saya pergi jalan-jalan ke luar negeri dua minggu mulai minggu depan.
Saya pergi jalan-jalan ke taman dengan anjing saya pada malam hari.
Saya pergi jalan-jalan ke taman pada malam hari.
Saya pergi ke Bali saat libur musim panas.
Saya pergi ke bank dan menyetor uang.
Saya pergi ke bank untuk menyetorkan uang pada hari Kamis siang.
Saya pergi ke perusahaan setiap pagi pukul sembilan.
Saya pergi ke pos polisi karena kehilangan dompet.
Saya pergi ke rumah teman setelah pelajaran selesai.
Saya pergi ke sekolah dari pagi hari pada hari Senin.
Saya pergi ke sekolah dengan bus.
Saya pergi membeli baju.
Saya perlu kamus karena akan menulis karangan di pelajaran besok.
Saya perlu obat untuk mengurangi rasa sakit.
Saya perlu seseorang untuk diajak bicara.
Saya pernah mendaki gunung itu.
Saya pertama kali bertemu dengan Pak Kobayashi.
Saya pikir itu ide yang bagus.
Saya pikir, dia akan senang jika bertemu denganmu.
Saya pulang bersama dengan semuanya.
Saya pulang ke negara asal saat libur musim panas.
Saya pulang ke rumah dengan taksi.
Saya pulang ke rumah.
Saya punya anjing yang dapat berlari dengan cepat.
Saya rasa buku ini sangat menarik.
Saya rindu Anda.
Saya sakit tenggorokan sejak kemarin.
Saya sama sekali tidak mengerti Bahasa Jerman.
Saya sampai di sini pukul delapan pagi ini.
Saya sangat khawatir dengan penyakit yang dideritanya.
Saya sangat lelah.
Saya sangat suka binatang.
Saya sangat suka kue yang manis.
Saya sedang belajar Bahasa Inggris sekarang.
Saya sedang belajar bahasa Jepang dari guru itu.
Saya sedang ingin pergi berjalan-jalan.
Saya sedang makan sebuah apel.
Saya sedang mencari dompet hitam seperti ini.
Saya sedang mencari pekerjaan paruh waktu.
Saya sedang menggunakan komputer. Jangan dimatikan.
Saya sedang menulis surat.
Saya sedang menunggu bus.
Saya seharusnya membersihkan ruangan itu.
Saya sekarang ingin komputer.
Saya sekarang tidak ada uang.
Saya sekelas dengan Pak Matsui.
Saya sekelompok dengan Bapak Lee.
Saya selalu ada simpati begitu melihat dirinya.
Saya selalu belajar sendirian.
Saya selalu belanja di supermarket ini.
Saya selalu makan menu set ini saat makan siang.
Saya selalu makan roti saat sarapan.
Saya selalu makan siang di sini.
Saya selalu mandi sebelum tidur.
Saya selalu membaca buku tiga puluh menit saja sebelum tidur.
Saya selalu membawa tiga batang pensil ke sekolah.
Saya selalu menyanyi lagu ini di karaoke.
Saya selalu naik kereta pada pukul delapan pagi.
Saya selalu tidur di tempat tidur.
Saya seminggu sekali pergi ke karaoke.
Saya senang ketika saya membaca.
Saya senang sekali berjumpa denganmu.
Saya sering berenang ketika muda.
Saya sering bermain di taman itu saat saya kanak-kanak.
Saya sering bertemu Pak Sasaki di stasiun.
Saya sering bolak-balik Tokyo dan Osaka dengan pesawat terbang.
Saya sering jatuh, tapi saya tidak pernah menyerah.
Saya sering menonton film dan pergi ke kolam renang bersama teman.
Saya sering pergi ke kedai kopi itu dengan Pak Kimura.
Saya setiap hari berjalan kaki ke sekolah.
Saya setiap hari berlatih piano.
Saya setiap hari berlatih tenis.
Saya setiap hari sarapan.
Saya setiap pagi makan roti dan telur.
Saya setiap pagi makan satu buah telur.
Saya setiap pagi makan sayur dan buah.
Saya setiap pagi minum kopi.
Saya setiap pagi pergi jalan-jalan.
Saya setuju dengan pendapat kamu.
Saya simpati terhadap orang yang terkena penyakit itu.
Saya staf yang paling junior di kantor saya.
Saya sudah berhenti merokok.
Saya sudah jelaskan padanya.
Saya sudah kenyang, terima kasih.
Saya sudah lulus sekolah.
Saya sudah makan siang di kantin.
Saya sudah membaca buku.
Saya sudah mengenalnya sejak kecil
Saya sudah menunggu selama dua jam. Saya tidak bisa menunggu lebih lama lagi.
Saya sudah merasa baik karena minum obat.
Saya suka baik roti maupun nasi.
Saya suka binatang kecil dan imut.
Saya suka membaca buku cerita.
Saya suka musik instrumental.
Saya suka musik.
Saya suka semua film yang disutradarai Juzo Itami.
Saya tahu Anda telah menunggu lama, tapi bisakah anda menunggu sebentar lagi?
Saya tahu dia tidak dapat bekerja lagi.
Saya tahu nomor telepon Pak Yamada.
Saya tahu toko yang bagus.
Saya tak ingin tertinggal pesawat.
Saya tak suka bepergian naik pesawat.
Saya tertinggal pesawat, bisa naik penerbangan berikutnya?
Saya tiba di Tokyo tengah hari.
Saya tidak ada uang.
Saya tidak ada waktu bermain karena sibuk bekerja.
Saya tidak akan memberitahu siapapun.
Saya tidak begitu banyak minum arak.
Saya tidak begitu lelah.
Saya tidak begitu suka belajar.
Saya tidak begitu suka menulis huruf.
Saya tidak bisa bangun karena demam.
Saya tidak bisa berlari lagi karena kaki saya sakit.
Saya tidak bisa berolahraga karena badan saya lemah.
Saya tidak bisa makan daging babi.
Saya tidak bisa memakai celana ini karena kekecilan.
Saya tidak bisa membuka mulut karena sakit gigi.
Saya tidak bisa mendengar cerita semacam itu tanpa menangis.
Saya tidak bisa menerima hadiah darimu.
Saya tidak bisa menyetujui proyek ini. Masih banyak hal yang tidak memuaskan.
Saya tidak bisa pergi ke sekolah karena demam tinggi.
Saya tidak bisa selesai membaca buku tebal ini dalam seminggu.
Saya tidak dapat berpikir bahwa ceritamu benar.
Saya tidak dapat melihat akhir.
Saya tidak dapat membantumu.
Saya tidak dapat mempercayai itu!
Saya tidak dapat menerima bahwa istri saya benar-benar sudah meninggal.
Saya tidak ingat orang itu.
Saya tidak ingin memakai jas karena panas saat musim panas.
Saya tidak ingin menunggu selama itu.
Saya tidak keluar saat hari salju.
Saya tidak masuk sekolah karena sakit.
Saya tidak masuk sekolah.
Saya tidak melakukan apa-apa saat liburan minggu lalu.
Saya tidak memiliki kaitan dengan regu itu.
Saya tidak memiliki mobil.
Saya tidak menganggap dia jujur.
Saya tidak mengerti Bahasa Belanda, karena sukar.
Saya tidak mengerti bahasa Inggris.
Saya tidak mengerti kata ini.
Saya tidak mengerti kata itu.
Saya tidak mengerti maksud perkataan pak guru.
Saya tidak mengerti.
Saya tidak mengetahui cara penggunaan komputer ini.
Saya tidak menyangka ia bisa berbuat sekejam itu
Saya tidak naik lift, tetapi naik tangga.
Saya tidak paham dengan perkataanmu.
Saya tidak pandai bernyanyi.
Saya tidak pandai menggambar.
Saya tidak peduli.
Saya tidak pergi ke sekolah karena demam kemarin.
Saya tidak suka berolahraga.
Saya tidak suka bersih-bersih dan mencuci baju.
Saya tidak suka bunga buatan.
Saya tidak tahu apa arti kata ini.
Saya tidak tahu cara membeli tiket.
Saya tidak tahu hal itu.
Saya tidak tahu kapan dia akan kembali.
Saya tidak tahu kenapa kamu tidak menyukainya.
Saya tidak tahu pasti kapan dia akan kembali.
Saya tidak tahu pasti kapan dia tiba.
Saya tidur pada pukul sebelas.
Saya tinggal di Tokyo, tetapi adik laki-laki saya tinggal di Kyoto.
Saya tinggal di apartemen yang cantik dan tenang.
Saya tinggal di sini sejak lama.
Saya yakin saya akan dapat menemukannya.
Sayang sekali dia tidak bisa datang.
Sayang sekali hujan.
Seandainya dia satu tim dengan kita.
Seandainya saya tahu alamatnya.
Sebagian besar makhluk di laut terkena dampak polusi.
Sebagian orang suka kopi, sebagian lagi suka teh.
Sebaiknya kamu pakai jasmu.
Sebelah matanya buta.
Sebelah timur kota ini semuanya hutan.
Sebelum keluar rumah, saya memeriksa barang saya.
Sebelum makan nasi, saya mencuci tangan.
Sebelum tidur, saya selalu menggosok gigi.
Sebenarnya saya ingin pergi ke universitas di Tokyo.
Seberapa pun kerasnya dia mencoba, dia tidak akan berhasil.
Seberapa tinggi kamu?
Seekor anjing mengejar seekor kucing, dan kucing itu mengejar seekor tikus.
Seharusnya kamu tak perlu merasa malu.
Sejak kapan belajar bahasa Jepang.
Sejauh yang saya tahu, desas-desus itu tidak benar.
Sejuk di bawah pohon.
Sekarang Pak Kobayashi sedang membaca buku di perpustakaan.
Sekarang berat saya empat puluh lima kilogram.
Sekarang ini pertandingan dimulai.
Sekarang ini saya sedang makan malam.
Sekarang kakak perempuan saya tinggal di Tokyo sendirian.
Sekarang kedua orang tua saya ada di luar negeri.
Sekarang masih pukul sepuluh.
Sekarang pukul berapa.
Sekarang pukul dua belas lewat.
Sekarang pukul lima.
Sekarang pukul tujuh malam.
Sekarang pukul tujuh pagi.
Sekolah ada di dekat gunung itu.
Sekolah ada di dekat rumah.
Sekolah dan perusahaan libur dari tanggal tiga Mei sampai tanggal lima Mei.
Sekolah ini pelajar asingnya banyak.
Sekolah sedang libur.
Selain itu, kamu bisa menyelam dan melihat kehidupan laut dangkal di sana.
Selain itu, para pengunjung lebih jarang untuk pergi ke pulau Belitung dibanding dengan Bali.
Selalu memberikan jalan yang datang dari kanan.
Selama pelajaran, guru bertanya kepada murid.
Selamat Ulang Tahun, Nona Aiba!
Selamat datang di tempat penerjemahan!
Selamat siang. Permisi, saya mencari Loretta.
Selamat ulang tahun!
Selamat!
Semenjak dia tidak dapat menyelesaikan masalah dengan cara itu, dia mencoba dengan cara lain.
Semua bayangan kebahagiaannya hilang begitu saja dalam waktu singkat.
Semua binatang menyukai sarangnya.
Semua kota besar menghadapi masalah lalu lintas.
Semua orang dipersilahkan.
Semua sekolah tutup pada hari libur itu.
Semua siswa di kelasku sangat bersahabat.
Semua tuduhan Anda tidak berdasar, dia tidak bersalah dan kami akan membuktikannya!
Semuanya ada sepuluh.
Semuanya mahasiswa universitas ini.
Semuanya menyanyikan lagu bersama-sama.
Semuanya sedang menunggu guru di kelas.
Semuanya seribu enam ratus yen.
Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu. Saya tunggu kabar darimu.
Senang bisa bertemu denganmu.
Senang sekali berjumpa dengan anda, Pak Tamori.
Senin depan libur.
Senja yang indah, ya?
Seorang anak laki-laki dengan mimpi yang besar.
Seorang wanita, yang suaminya meninggal, disebut janda.
Seorang wartawan sedang mewawancarai Dr. Patterson mengenai koko, gorila yang bisa bicara.
Sepatu ini tua.
Sepatu saya dan sepatu Pak Kobayashi sama.
Sepatumu ada di sini.
Sepeda saya telah dicuri semalam.
Seperti apa wawancara anda?
Seperti ayah, seperti anak.
Seperti biasa, Tom terlambat datang ke kelas.
Seperti halnya tubuh perlu olahraga, pikiran juga perlu stimulasi agar tetap sehat.
Sepertinya ada yang tinggal di rumah ini.
Sepertinya ayahnya sedang di luar negeri.
Sepertinya ayahnya sedang masuk rumah sakit.
Sepertinya dia yakin bahwa apa yang dia katakan adalah benar.
Sepertinya koper saya telah dicuri.
Sepertinya orang itu yakin bahwa apa yang ia katakan benar.
Sepertinya pesawat terlambat.
Sepertinya, cuciannya tak akan selesai malam ini
Sepuluh tahun adalah waktu yang lama untuk menunggu.
Sesuatu yang kecil dapat menyebabkan hal yang besar.
Setahu aku, museum itu tutup setiap hari Senin.
Setelah hujan, di jalanan terdapat banyak lubang yang tergenang air.
Setelah hujan. Jalanan basah.
Setelah jalan-jalan di taman, saya pulang ke rumah.
Setelah keluar dari stasiun, jalan lurus mengikuti jalan itu.
Setelah lulus universitas, saya ingin menjadi dokter.
Setelah masuk kamar, saya menutup pintu.
Setelah memasukkan gula, kemudian saya memasukkan sedikit kecap.
Setelah memasukkan uang, saya menekan tombol.
Setelah mendaki Gunung Fuji, saya mendapat inspirasi menulis puisi.
Setelah menyeberang jalan, mari kita berjalan di sebelah kiri.
Setelah menyeberang jembatan, akan ada taman.
Setelah minum arak, sebaiknya minum air.
Setelah minum, saya mencuci gelas sampai bersih.
Setelah pulang rumah, saya mandi duluan.
Setelah pulang sekolah, saya minum teh di kedai kopi bersama teman.
Setelah pulang sekolah, setiap hari saya berlatih tenis.
Setelah selesai bekerja, saya pergi makan malam.
Setelah tamat sekolah, saya ingin menjadi penata rambut.
Setelah tamat universitas, saya akan segera bekerja.
Setelah tidur nyenyak perasaan menjadi enteng.
Setiap Sabtu saya berlatih sepak bola.
Setiap bulan saya menulis surat untuk teman di luar negeri.
Setiap bulan saya menyimpan uang di bank.
Setiap hari saat musim panas saya keluar memakai topi.
Setiap hari saat siang saya istirahat satu jam.
Setiap hari saya bekerja delapan jam.
Setiap hari saya belajar bahasa Jepang, tetapi saya tidak bisa hafal huruf kanji.
Setiap hari saya makan nasi tiga kali.
Setiap hari saya mendengar berita di radio.
Setiap hari saya pergi ke sekolah.
Setiap hari sibuk tetapi sangat menyenangkan.
Setiap hari ulang tahun saya makan keik.
Setiap jengkal pulau telah dijelajahi.
Setiap malam saya belajar bahasa Inggris selama dua jam.
Setiap malam saya membaca buku sebelum tidur.
Setiap malam setelah mandi, saya tidur.
Setiap pagi saya bangun pukul enam.
Setiap pagi saya makan roti dan minum susu.
Setiap pagi saya membaca koran dan pergi ke perusahaan.
Setiap pagi saya minum segelas susu dingin.
Setiap pagi saya minum segelas susu.
Setiap pagi setelah bangun, ayah saya membaca koran.
Setiap tahun saya memberikan hadiah ulang tahun kepada ibu saya.
Setiap tahun saya pergi jalan-jalan bersama keluarga.
Sial! Aku harus kerja lembur lagi.
Siapa bersungguh sungguh, dia akan sukses
Siapa nama Anda?
Siapa orang itu?
Siapa orang yang menulis karangan ini? Tidak ada namanya.
Siapa yang merusak ini?
Siapa yang sedang membaca?
Siapakah Mona Lisa?
Siapakah pria itu?
Sikapnya padaku berbeda dari biasanya.
Silahkan ikuti saya.
Silahkan memperpanjang visa.
Silahkan menghubungi saya kembali nanti.
Silakan ambil kertas satu demi satu.
Silakan bekerja di sana.
Silakan berdiri.
Silakan dimakan.
Silakan makan.
Silakan menunggu di ruang tunggu.
Silakan taruh jasmu di bawah.
Silakan tulis nama Anda.
Silakan tunggu dua menit.
Silakan.
Simpan itu dalam ingatanmu bahwa tidak ada jalan yang menyenangkan untuk semua.
Sistem ekonomi syariah hingga kini belum dipraktekkan di kalangan pesantren.
Soal ditulis pada halaman lima belas.
Soal harus dibaca dengan baik ketika menulis jawaban.
Soal ini sangat mudah.
Sore ini kami akan memberikan wawancara.
Stroberi sekarang ini sedang musim.
Suami Ibu Kobayashi bekerja di rumah sakit.
Suara pesawat pun terdengar.
Sudah berapa lama menunggu bus?
Sudah lama sejak saya mengunjungi nenek saya
Sudah pesan tempat di pesawat?
Sudah saatnya saya pulang ke rumah hari ini.
Sudah sepuluh tahun sejak saya meninggalkan kuliah.
Sudah sewajarnya dia bangga terhadap putranya.
Sumber dari pernyataan itu, saya tidak tahu.
Sungai Shinano paling panjang dibandingkan sungai lainnya di Jepang.
Sungai ini bermuara di Pasifik.
Sungai itu meluap dengan cepat karena hujan deras.
Sungguh terima kasih atas bantuannya.
Supermarket di sana ikannya sedikit.
Supermarket di sana juga buka pada malam hari.
Surat dari ibu yang ada di negara asal sudah sampai.
Tadi malam saya pergi makan malam bersama Pak Kimura.
Tadi malam saya tidur awal karena lelah.
Tahu sebelum terjadi.
Tahukah anda siapa mereka itu?
Tahukah kamu tentang kakaknya?
Tahukah kenapa langit terlihat berwarna biru?
Tahun depan adik perempuan saya akan masuk universitas.
Tahun depan saya akan lulus dari universitas.
Tahun depan saya akan membeli mobil baru.
Tahun ini lebih panas daripada tahun lalu.
Tahun lalu saya pergi jalan-jalan ke luar negeri bersama teman.
Tahun lalu tahun yang baik.
Tahun lalu tidak begitu banyak salju yang turun.
Tak ada hubungan antara mereka
Tak perlu menangis seperti anak kecil.
Tak seorangpun tahu kemana dia melarikan diri.
Tak terpikir bisa berjumpa denganmu.
Taksi itu menunggu di luar.
Tambahkan gula dan vanili pada krim kemudian kocok sampai krimnya mengental.
Tampaknya dia berubah pikiran.
Tampaknya dia telah meninggalkan Tokyo kemarin.
Tamu duduk beberapa menit, tetapi melihat semuanya.
Tamu itu menyenangkan, jika dia bertamu tidak terlalu lama.
Tamu memiliki mata yang tajam.
Tangannya terluka waktu jatuh.
Tanggal dua puluh bulan ini ada ujian bahasa Jepang.
Tanggal sepuluh Oktober hari ulang tahun kakak laki-laki saya.
Tas Pak Tanaka ada di situ.
Tas besar itu punya saya.
Tas ini dibeli dengan kartu.
Tas ini mahal.
Tas ini sebelah luarnya ada sakunya.
Tas itu besar dan berat.
Tas itu milik siapa.
Tas itu sama dengan tas saya.
Tas yang besar dan hitam milik saya.
Tas yang besar praktis.
Tasnya tidak tertutup.
Televisi ada di sebelah piano.
Televisi tidak baik untuk mata.
Teman saya bekerja sebagai pemandu wisata.
Tempat lahir Pak Tanaka adalah Tokyo.
Tempat penjualan kaus kaki ada di lantai satu.
Tempat yang dekat laut ikannya enak.
Terbakar dengan cinta.
Terberkatilah dirimu!
Terberkatilah dirimu.
Terdapat banyak kemacetan lalu lintas di jalanan Kyoto.
Terima kasih atas kedatangan anda pada interview.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Terima kasih atas segalanya.
Terima kasih banyak.
Terima kasih untuk pertolongan Anda.
Terima kasih. Ini sudah cukup.
Terima kasih. Tuhan memberkati Anda. Dan semoga Tuhan memberkati Amerika Serikat.
Tersenyumlah sekarang, menangislah kemudian!
Tertawa adalah obat paling mujarab.
Tertawa terbahak-bahak membuat gerahamku serasa mau lepas.
Terus jalan lurus hingga tiba di gereja tersebut.
Tetap awasi dia.
Tiada Tuhan selain Allah dan Muhammad adalah utusan Allah.
Tiada Tuhan selain Allah, dan Muhammad adalah utusan Allah.
Tiada kecantikan selain kebenaran.
Tiba-tiba lampu padam.
Tidak ada bukti.
Tidak ada jalan yang mudah untuk belajar.
Tidak ada mawar yang tidak berduri.
Tidak ada ruang untuk alasan ketika itu datang dari kelalaian anda, adakah?
Tidak ada yang mengerti aku.
Tidak ada yang menyambut baik proposal itu.
Tidak ada yang tahu ke mana Bill pergi.
Tidak ada yang tahu mengapa dia menolak pertolonganku.
Tidak boleh berbicara dengan orang di sebelah saat pelajaran.
Tidak boleh berbicara kepada orang lain.
Tidak boleh masuk kamar ini.
Tidak boleh masuk ke kamar itu.
Tidak boleh masuk ke sini karena berbahaya.
Tidak boleh meletakkan barang di sini.
Tidak boleh memakai topi selama pelajaran.
Tidak boleh membuka jendela di sana karena berbahaya.
Tidak boleh membuka pintu di situ.
Tidak boleh menggunakan barang yang ada di sana.
Tidak boleh menggunakan pisau karena berbahaya.
Tidak boleh menggunakan ponsel di rumah sakit.
Tidak boleh merokok di kamar ini.
Tidak dapat dipungkiri keberaniannya patut dikagumi.
Tidak memerlukan waktu lama.
Tidak mudah baginya untuk belajar bahasa Inggris.
Tidak pernah ia bermimpi kalau anaknya akan bunuh diri.
Tidak semua buku yang di atas meja miliki saya.
Tidak semua kertas kecil adalah cek.
Tidak sia-sia pergi ke Pulau Bali karena Anda dapat melihat indahnya matahari terbit.
Tidak, tidak bisa.
Tidak, tidak pedas.
Tidak, tidak pergi.
Tidak, tidak sakit.
Tidakkah kamu merasa malu mengatakan seperti itu?
Tiga hari yang lalu saya memotong rambut.
Tikus itu diperangkap ke dalam jebakan dengan potongan keju besar.
Tinggalkan sendiri, bayi itu mulai menangis.
Tinggalkan sendiri, gadis kecil itu mulai menangis.
Tiup semua lilin diatas kue ulang tahun dalam sekali tiup.
Toilet ada di lantai dua.
Toilet ada di sebelah kiri koridor.
Toko ini buka sepanjang tahun.
Toko itu menjual kue yang enak.
Toko sayur ini menjual dengan harga murah pada tanggal delapan setiap bulan.
Toko sayur lebih murah daripada supermarket.
Tokyo cerah.
Tolong aku.
Tolong berbicara dengan lebih pelan.
Tolong beritahu cara penulisan nama Anda.
Tolong bertanya lewat telepon kalau tidak tahu jalan.
Tolong buka jendela di sana.
Tolong ceritakan. Saya akan benar-benar mendengarkan.
Tolong datang ke rumahku.
Tolong dengar apa yang kami katakan.
Tolong gantung jasmu!
Tolong hubungi perusahaan melalui telepon.
Tolong keluarkan kertas yang sudah ditulis dengan jawaban.
Tolong kirimkan surat ini pada kesempatan berikutnya ke kantor pos.
Tolong lepas jasmu.
Tolong panggil seseorang yang mengerti Bahasa Jepang.
Tolong perlihatkan yang ini!
Tolong sampaikan salamku kepadanya.
Tolong tunggu sebentar.
Tolong tutup pintu di belakangmu.
Tom berniat untuk membersihkan garasinya yang sudah tidak dibersihkan selama bertahun tahun
Tom bukan anak yang pemalas.
Tom lahir di mana?
Tom menghargai kerja keras Mary.
Tom selalu meyakinkan Mary bahwa dia benar-benar mencintainya
Tom tidak pernah datang tepat waktu.
Tom tidak tahu berapa biayanya.
Tuhan dan iblis itu mengagumkan.
Tuhan memberi, Tuhan mengambilnya.
Tuhan memberikan anak, Tuhan yang akan memberi dia roti.
Tuhan memberkatimu!
Tuhan telah memberikan hari, Tuhan akan memberikan makanan.
Tunggu saya, tunggu sebentar!
Uang akan habis kalau membeli mobil.
Uang itu mungkin akan dibagi dua dengan rata.
Ujian kemarin mudah.
Ujian kemarin sangat sulit.
Ulang tahun Pak Matsui bulan Agustus.
Ulang tahunmu semakin dekat.
Umur yang telalu tua tidaklah membahagiakan.
Universitas ini tua dan terkenal.
Universitas mulai bulan April.
Urusi urusanmu sendiri!
Vas itu pecah berkeping-keping
Wah, pagi ini cepat ya.
Waktu berlalu begitu cepat.
Walaupun dia melakukan ujian dengan baik, bicaranya dalam bahasa cina tidaklah sebaik kamu.
Walaupun hujan turun, saya pergi naik sepeda.
Walaupun salju turun, saya ke sekolah.
Walaupun sudah pukul dua belas malam, saya tetap belajar.
Wanita yang ingin bertemu denganmu sudah datang.
Warna ini sangat cantik.
Warna kesukaan saya adalah biru.
Warna lukisan ini cantik.
Warna rambut Pak Kimura coklat.
Ya, ada apa.
Ya, saya mengerti.
Ya, sepertinya ada salah diagnosa.
Ya, silakan.
Ya, suka.
Yang coklat punya saya juga.
Yang kamu katakan itu tidak masuk akal.
Yang makan keik adalah Pak Yamada.
Yang mana yang paling enak.
Yang penting adalah apakah kamu melakukan yang terbaik atau tidak.
Yang perlu Anda lakukan hanyalah menandatangani nama Anda di sini.
Yang satu merah dan yang lainnya putih.
Yang tidak membawa bolpoin, boleh memakai pensil.
Yoko sedang berada di London saat ini. Dia belajar Bahasa Inggris.
Yumiko agak sedikit marah.
Zamenhof, penggagas Esperanto.
aku hanyalah pengelana, yang mencari kemurnian jiwa
sebuah mobil berhenti di depan saya.
sepuluh menit lagi pukul lima.
setahun sekali saya pergi ke luar negeri.