"Aku akan pindah ke Boston minggu depan." "Aku akan merindukanmu."
"Aku cinta kamu" - Saya tidak akan mengucapkan kata semacam itu.
"Aku ingin buku itu", katanya pada dirinya sendiri.
"Aku memilih jalan hidup yang salah." adalah kata-kata terakhirnya.
"Apa kabar?" "Kabar saya baik, terima kasih."
"Apakah kau melihat ponselku?" "Ada di meja."
"Berapa umurmu?" "Aku enam belas tahun."
"Berapa umurnya?" "Dia dua belas tahun."
"Biarkan saya sendiri", dia berkata dengan marah.
"Cepatlah berangkat!" ia berujar padaku.
"Jam berapa?" "Jam sepuluh lewat tiga puluh."
"Kamu menganggap saya orang tolol!" "Menganggapmu orang tolol? Saya tidak pernah melakukannya!"
"Kosong" sama dengan "nol".
"Mengapa kamu sangat tertarik dengan Negara Jerman?" "Aku tidak tahu."
"Michael" adalah nama laki-laki, tetapi "Michelle" adalah nama perempuan.
"Sejujurnya," kata Dima. "Aku benar-benar tidak bisa mengingat siapa mereka..."
"Selamat pagi," kata Tom sambil tersenyum.
"Siapa namamu?" "Mary." " Nama yang indah."
"Tatoeba" dalam Bahasa Jepang berarti "contohnya".
"Tolong ambilkan garam." "Ini, silahkan"
Abbot membunuh Mary.
Ada apa saja di Pyongyang?
Ada baiknya tidak asal bicara.
Ada banyak air.
Ada banyak bangunan tua yang terkenal di Kyoto.
Ada banyak kata yang ditulis dengan katakana dalam bahasa Jepang.
Ada banyak misteri dalam kehidupan.
Ada banyak perabotan di ruangan ini.
Ada barang lain yang Anda mau.
Ada bau gas di ruangan ini.
Ada beberapa buku di atas meja.
Ada berapa banyak orang dalam kamar ini?
Ada burung sedang terbang di langit sana.
Ada di lantai tiga bangunan ini.
Ada emas dan batu permata yang melimpah, tetapi bibir berpengetahuan adalah permata yang berharga.
Ada gelas di atas meja.
Ada gula, ada semut.
Ada hal yang ingin Anda sampaikan pada saya?
Ada jalan rahasia di sebelah kiri.
Ada jalan yang disangka benar oleh seseorang, tetapi ujungnya adalah jalan menuju maut.
Ada kalanya hidup itu tidak seindah yang dibayangkan.
Ada kebun buah di rumahku.
Ada kebun di samping rumah kami
Ada kehormatan bagi orang yang menjauhi perbantahan, tetapi orang bodoh mana pun cepat berbantah.
Ada kucing.
Ada lebih banyak mobil di jalan saat musim panas dari pada di musim dingin.
Ada lebih banyak perempuan daripada laki-laki di dunia.
Ada lima puluh orang di dalam ruangan ini.
Ada masalah yang tidak kamu lihat.
Ada panjang gelombang cahaya yang tak terlihat oleh mata manusia.
Ada pohon ceri di setiap sisi jalan.
Ada pulau di laut.
Ada rekomendasi makanan yang enak?
Ada sebuah gelas di atas meja.
Ada sebuah meja di ruangan ini.
Ada seekor kucing.
Ada sehelai baju.
Ada semangka di atas kepalamu.
Ada seorang pandai besi yang bisa membuat clurit.
Ada sepuluh orang di ruangan ini.
Ada televisi di ruangan ini.
Ada terlalu banyak perabotan di ruangan ini.
Ada tertulis di surat.
Ada tiga ayam di rumah saya.
Ada tiga jendela di ruangan ini.
Ada tujuh potong keik.
Ada yang bilang kalau dia pergi untuk melunasi hutangnya.
Ada yang harus kukatakan.
Ada yang lancang bicaranya seperti tikaman pedang, tetapi lidah orang berhikmat membawa kesembuhan.
Ada yang membawa bolpoin saya.
Adakah harga khusus untuk beberapa perjalanan sekaligus?
Adakah masalah dengan cara mereka membesarkan anak-anaknya?
Adakah orang yang mampir?
Adakah toko bangunan yang terdekat dari sini?
Adalah jerat bagi seseorang jika berkata sembarangan, dan baru menimbang-nimbang sesudah bernazar.
Adalah penting, di usia berapapun, untuk takut akan Tuhan dan menghormati orang tua.
Adalah perlu untuk mencintai ibu.
Adalah tidak mungkin untuk kembali ke masa lalu.
Adams orang pintar.
Adat istiadat ini berasal dari Cina.
Adegannya selalu sama.
Adik laki-laki Pak Kobayashi sedang bermain sepak bola.
Adik laki-laki saya badannya sangat kuat.
Adik laki-laki saya berumur sembilan tahun.
Adik laki-lakiku lebih tinggi dariku.
Adik perempuan Pak Yamada badannya pendek dan imut.
Adik perempuan saya badannya pendek dan rambutnya panjang.
Adik perempuan saya berumur empat tahun.
Adik perempuan saya ingin menjadi guru bahasa Jepang.
Adik perempuan saya matanya besar dan hidungnya mancung.
Adik perempuan saya membuat bekal untuk ayah.
Adik perempuan saya menangis di kamar.
Adik perempuan saya pandai menggambar.
Adik perempuan saya sering menangis.
Adik perempuan saya sudah tidur.
Adikku ingin sekali menjadi polwan.
Aduh, kenapa jadinya begini?
Agar tak tertinggal pesawat, saya bergegas ke bandara.
Ah!! Komputernya rusak!
Ah, ini cuma ilusi, sebuah mimpi di siang bolong.
Ah, senang sekali rasanya bertemu kau kawan lamaku.
Ai dan Mariko adalah teman dekat. Mereka pergi ke mana pun bersama.
Air dalam tanki tinggal sedikit, mungkin juga habis
Air dan roti memberikan kesehatan.
Air hujan menghujani jendela.
Air kolam renang dingin.
Air mataku mengalir di pipiku.
Air mengalir adalah air yang bersih.
Air sungai ini bersih.
Air yang tenang adalah air yang berbahaya.
Airnya berwarna hijau.
Akal budi membuat seseorang lambat marah, dan tidak menghiraukan pelanggaran adalah kemuliaannya.
Akal budi yang baik menghasilkan kasih karunia, tetapi jalan hidup pengkhianat itu berat.
Akan kulakukan yang kubisa.
Akan pergi kemanakah anda hari minggu besok.
Akan saya jelaskan.
Akankah Anda buka pintunya?
Akhir pekan ini jika memungkinkan.
Akhirat itu kekal selamanya.
Akhirnya Tom berhenti merokok.
Akibat dari kemacetan lalu lintas, dia tidak dapat melihat keberangkatannya di stasiun.
Akira pandai bermain tenis.
Aksara Myanmar sangat indah.
Aku adalah seorang laki-laki tanpa wanita
Aku adalah seorang pengembang.
Aku akan baik-baik saja besok.
Aku akan berikan kamu sepeda di hari ulang tahunmu.
Aku akan di rumah.
Aku akan jawab dalam satu atau dua hari.
Aku akan melakukannya secara gratis.
Aku akan memakan kamu anak kecil.
Aku akan memanggilmu saat makan malamnya sudah siap.
Aku akan membantu saat kau dalam masalah.
Aku akan membantumu pindah ke rumah barumu.
Aku akan membelikan tas ini untukmu.
Aku akan membicarakan puisi - puisi.
Aku akan membuat kopi.
Aku akan membuat kue untuk ulang tahun Marry.
Aku akan menjemputnya malam ini
Aku akan pergi ke kedai kopi
Aku akan pergi.
Aku akan segera kembali.
Aku bahkan tidak bisa mengingat namaku.
Aku bahkan tidak bisa mengingat siapa namaku.
Aku baik-baik saja.
Aku bangga dengan pekerjaan, yang aku sendiri memilihnya.
Aku baru kembali.
Aku baru makan.
Aku baru menyelesaikan pekerjaanku.
Aku baru saja digigit nyamuk.
Aku bekerja di sini. Aku bukan tamu.
Aku bekerja di sini. Aku bukanlah seorang tamu.
Aku bekerja di sini. Aku bukanlah tamu.
Aku belajar bahasa Ceko.
Aku belum lihat apapun.
Aku belum makan siang.
Aku belum membaca semua novelnya.
Aku belum menyelesaikan pekerjaan rumahku.
Aku belum pernah ke New York, dan kakakku juga belum.
Aku benar-benar berterima kasih!
Aku benar-benar berterima kasih.
Aku benci.
Aku bengal ketika bom itu meledak di hadapanku.
Aku berangkat ke sekolah jam delapan.
Aku berharap bisa tinggal lebih lama.
Aku berikan kamu kataku.
Aku berjalan-jalan di taman.
Aku berpikir maka aku ada.
Aku berpikir untuk mengganti pemasokku.
Aku bersyukur kamu dapat melakukannya, Tom.
Aku bertanya padanya mengenai kecelakaan itu.
Aku bertanya sendiri jalan mana yang paling singkat.
Aku bertemu Mary kemarin.
Aku bertemu dengannya di jalan.
Aku berterima kasih padamu.
Aku berterima kasih.
Aku bisa hidup tanpa air.
Aku bisa menanam hasil yang baik.
Aku bukan budakmu.
Aku bukan orang yang harus menjawab.
Aku bukanlah seorang tukang.
Aku cinta kamu!
Aku cinta kamu.
Aku cuma bercanda.
Aku dalam masalah, ya?
Aku dan John adalah teman lama.
Aku datang ke Jepang tahun lalu.
Aku datang kemarin.
Aku dengar sesuatu jatuh ke tanah.
Aku dengar, anak laki-lakimu ikut serta dalam pergerakan pelajar.
Aku di gunung.
Aku di sini untuk membantumu sebenarnya.
Aku hampir menjatuhkan piring-piring itu.
Aku hanya berbicara bahasa Prancis.
Aku hanya ingin tahu apakah kamu memperhatikan atau tidak.
Aku hanya melakukan yang selalu kulakukan.
Aku hanya tahu ini.
Aku hanya tersenyum dan menjawab
Aku harap aku bisa melakukannya.
Aku harap kau berada dekat denganku.
Aku harus berjalan ke sana karena mobilku mogok.
Aku harus berkelana mencari buah hati.
Aku harus memanfaatkan ruang yang kecil itu sebaik-baiknya.
Aku harus menghormati keinginan Tom.
Aku harus mengunjungi Tom.
Aku harus menyelesaikan pekerjaan itu pada tanggal yang ditentukan.
Aku harus pergi ke toilet sekarang juga.
Aku harus pergi ke toilet.
Aku harus pergi tidur.
Aku haus.
Aku hendak bertanya kepadamu hal yang sama.
Aku ingat dengan jelas hari itu.
Aku ingat pernah mendengar cerita yang sangat mirip dengan itu.
Aku ingin begini, aku ingin begitu, ingin banyak sekali.
Aku ingin kalian bertemu dengan Tom.
Aku ingin kamu
Aku ingin kamu bersikap dengan baik ketika sedang makan.
Aku ingin kamu buat teh untukku.
Aku ingin ke luar negeri.
Aku ingin kembali ke desamu.
Aku ingin kertas.
Aku ingin mati bersama Getter Jaani.
Aku ingin mati!
Aku ingin memberikan tanaman untuk ibuku.
Aku ingin membuat penawaran.
Aku ingin memukulmu, karena kau sudah sangat kurang ajar.
Aku ingin mengadakan pembicaraan dengan ayahmu mengenai hal ini.
Aku ingin mengajarimu sesuatu.
Aku ingin mengganti ini ke ukuran yang lebih kecil.
Aku ingin mengikuti acara itu untuk menambah pengalaman.
Aku ingin menginap semalam.
Aku ingin menikmati waktu sendiri.
Aku ingin menjadi anak kecil.
Aku ingin merantau, merasakan hidup di luar kota kelahiranku.
Aku ingin minum kopi.
Aku ingin minuman dingin.
Aku ingin pergi ke Belitung untuk melihat pemandangan laut yang indah.
Aku ingin sekali minum kopi.
Aku ingin tahu apa itu.
Aku ingin tanya kamu.
Aku ingin terbang tinggi di angkasa.
Aku ingin tidur! Tidur daripada hidup!
Aku ingin tidur.
Aku juga tidak mengerti.
Aku kangen kamu.
Aku kebingungan mencari hal baru.
Aku kehilangan keseimbangan dijalan yang berlumpur itu.
Aku kelaparan!
Aku kenal anak yang duduk paling dekat dengan pintu.
Aku kenal nama tempat itu.
Aku lebih baik mati ketimbang hidup dengan menanggung malu.
Aku lebih cantik darimu.
Aku lebih suka mebel modern.
Aku lebih suka menulis novel daripada membacanya.
Aku lelah.
Aku mabuk.
Aku makan apel.
Aku malu pada diriku sendiri.
Aku masih belum belajar mengendarai mobil.
Aku masih belum mau mati.
Aku masih ingin di sini.
Aku masih ngantuk.
Aku mau belajar bahasa Arab.
Aku mau kamu mengambilnya.
Aku mau lebih banyak.
Aku mau makan enak.
Aku mau makan padang.
Aku mau mati bersama Getter Jaani.
Aku mau memeriksa.
Aku mayat hidup!
Aku melakukannya bukan karena ingin, tetapi karena harus.
Aku melihat dari jendela garasi, terkejut pada apa yang aku lihat.
Aku melihat dia menyeberang jalan.
Aku melihatmu berkendara melewati rumahku pagi ini.
Aku melihatnya dengan mataku sendiri.
Aku memanggil namamu.
Aku memiliki benda ajaib.
Aku memiliki kakek dulu yg merupakan seorang kapten
Aku memiliki tawaran bisnis denganmu.
Aku menang!
Aku menantikannya.
Aku mencoba meneleponmu semalam, tapi kamu tidak menjawab.
Aku mendapat nilai F di pelajaran kimia.
Aku mendengar cerita yang mengagumkan kemarin.
Aku mendengar dia dikeluarkan dari tempat kerjanya.
Aku meneleponnya.
Aku mengantuk karena kelamaan menunggu.
Aku mengatakan ini dari hati.
Aku mengerti maksudmu.
Aku mengerti!
Aku mengerti.
Aku menggenggam sebuah buku.
Aku mengikuti ujian pada Januari.
Aku menginginkan kehidupan baru.
Aku menipumu.
Aku menulis surat untuk putriku.
Aku menunggu balasanmu ya!
Aku menunjukkan kamarku padanya.
Aku menyekakmat lawanku dengan kedua bentengku.
Aku menyekakmat lawanku menggunakan kedua bentengku.
Aku menyuruh Tom untuk berhenti.
Aku menyuruh adikku untuk membeli gula di warung.
Aku merasa lelah.
Aku merindukanmu.
Aku minta maaf.
Aku minum air.
Aku mulai muak dan lelah dengan hal ini.
Aku paham perasaanmu, namun ini sudah berakhir.
Aku paham perasaanmu, tetapi ini sudah berakhir.
Aku pergi untuk membeli makanan.
Aku perlu tahu mengapa kamu tidak datang kemarin.
Aku pernah ingin menjadi seorang astronom fisika.
Aku pernah melihat gadis itu sebelumnya.
Aku pernah mendaki gunung Aso.
Aku pernah naik gunung Aso.
Aku pikir Tom adalah orang yang bijaksana.
Aku pikir aku akan pergi tidur.
Aku pikir hidupku bersamamu telah berpengaruh pada cara hidupmu.
Aku pikir kamu tidak peduli tentang uang.
Aku pun merasa akan enak jika pergi ke arah bawah jembatan tersebut
Aku pun mulai berpikir ternyata benar
Aku punya teman yang bapaknya seorang pianis yang terkenal.
Aku ragu kamu akan senang melihat laporanku.
Aku rasa musim panas lalu Tom tidak menemukan waktu untuk mengecat lumbungnya.
Aku rasa tidak.
Aku rindu kamu.
Aku sakit kepala.
Aku sakit.
Aku sampai di Narita kemarin lusa.
Aku sangat berterima kasih!
Aku sangat berterima kasih.
Aku sangat mencintainya, aku akan rela mati untuknya.
Aku sangat menikmati liburan sekolah ini.
Aku sangat suka lagu ini.
Aku sedang berbicara dengan muridku.
Aku sedang makan roti.
Aku sedang membuat boneka untuk Anna.
Aku sedang menulis surat.
Aku sedang menunggunya.
Aku sedang sibuk menulis cerita pendek.
Aku sedang sibuk.
Aku sehat-sehat saja.
Aku selalu berjalan ke sekolah.
Aku selalu penasaran seperti apa jadinya kalau memiliki saudara.
Aku senang kamu mengundangku, tapi mungkin lain kali saja.
Aku seorang esperantis, karena tak cukup bagiku untuk menjadi orang swiss.
Aku seorang esperantis.
Aku serahkan dia padamu, tolong jaga dan rawat dia.
Aku sering kali memikirkan ibuku yang telah meninggal.
Aku sudah beberapa tahun di Australia.
Aku sudah diambang batas.
Aku sudah mencapai batasku.
Aku sudah menunggumu selama sejam.
Aku sudah pindah.
Aku sudah selesai membaca buku ini.
Aku sudah tak mampu menahannya lagi.
Aku sudah tidak tahan dengan hal ini.
Aku sudah tidak tahan dengan hal itu.
Aku sudah tidak tahan dengannya.
Aku sudah tidak tahan lagi!
Aku sudah tidak tahan lagi.
Aku suka biru.
Aku suka kamu!
Aku suka kebudayaan Perancis.
Aku suka makanannya.
Aku suka membaca novel misteri.
Aku suka menyikat gigi dengan pasta gigi ini.
Aku suka novel fiksi ilmiah.
Aku suka pergi memancing dengan ayahku.
Aku suka uang, tapi uang suka habis.
Aku sulit menyakinkan dirinya tentang bahaya merokok.
Aku tahu apa yang Tom lihat.
Aku tahu bahwa kau masih memikirkanku.
Aku tahu bahwa kau memiliki masalah ketika kau masih kecil.
Aku tahu dia marah, tapi aku tidak berfikir bahwa dia semarah itu.
Aku tahu kalau kamu yang telah melakukannya.
Aku tahu kamu berbohong kapan hari.
Aku tahu penerbitan buku itu dari iklan majalah.
Aku tahu perempuan itu.
Aku tak bisa berhenti memikirkan apa yang telah mereka lakukan padaku.
Aku tak bisa menahan diri untuk tidak tertawa.
Aku tak dapat hidup tanpamu.
Aku tak tahu apakah mesti menangis atau tertawa.
Aku takut datang terlambat.
Aku takut kalau kita terlambat.
Aku takut kucing.
Aku takut sendiri
Aku telah berusaha untuk menghiburnya, tapi dia tak melakukan apa-apa tapi malah menangis.
Aku telah menduga bahwa dia berbohong, tapi itu tidak membuatku terkejut.
Aku telah menjadi mati, penghancur dunia.
Aku telah menunda kencanku karena harus kerja lembur.
Aku terjebak dalam kemacetan lalu lintas.
Aku terkadang khawatir apakah akan ada kesulitan yang muncul.
Aku terkejut karena halilintar yang tiba-tiba.
Aku terlalu gemuk.
Aku tidak akan diam.
Aku tidak akan melakukannya lagi.
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
Aku tidak berbicara dengan bahasa Inggris.
Aku tidak bercanda.
Aku tidak bermaksud menyakitimu.
Aku tidak bersalah!
Aku tidak bisa berenang, sama seperti batu.
Aku tidak bisa membaca pikiranmu.
Aku tidak bisa membujuk Tom.
Aku tidak bisa menerima uang Tom.
Aku tidak bisa mengatakan itu.
Aku tidak bisa mengingat namanya.
Aku tidak bisa menjawab semua pertanyaanmu.
Aku tidak bisa pergi nanti malam karena harus membantu ibuku memasak.
Aku tidak bisa tawar menawar dengan kemacetan yang parah seperti ini.
Aku tidak bisa tidur nyenyak karena diluar berisik.
Aku tidak boleh menyerah sekarang.
Aku tidak dapat hidup tanpa kamu.
Aku tidak dapat membayangkan hidup tanpa kamu.
Aku tidak ingin bekerja dalam kondisi ini.
Aku tidak ingin hidup denganmu.
Aku tidak ingin mendengar keluhanmu lagi.
Aku tidak mampu menahannya lebih dari ini.
Aku tidak mampu menahannya lebih lama lagi.
Aku tidak mau difoto.
Aku tidak mau memakannya.
Aku tidak mau tinggal dengan itu.
Aku tidak melakukan kesalahan apapun.
Aku tidak melihat Tom.
Aku tidak memiliki kesabaran menghadapi semua ini.
Aku tidak mempercayaimu.
Aku tidak mencintainya lagi.
Aku tidak mendengar beritanya kemarin.
Aku tidak menyentuh gitarmu.
Aku tidak menyukai Alice.
Aku tidak menyukai hal ini.
Aku tidak paham.
Aku tidak percaya padamu.
Aku tidak punya banyak uang seperti yang kau kira.
Aku tidak ragu, namun belum siap saja.
Aku tidak suka cokelat.
Aku tidak suka ini.
Aku tidak tahan lagi.
Aku tidak tahu apakah besok akan hujan.
Aku tidak tahu artinya kebencian.
Aku tidak tahu bahwa Tom seorang penyanyi.
Aku tidak tahu harus bilang apa.
Aku tidak tahu mengapa itu bisa terjadi.
Aku tidak tau apapun tentang aplikasi itu.
Aku tidak yakin jika ini benar.
Aku tinggal bersama orangtua.
Aku tinggal di sebuah kota.
Aku ucapkan selamat ulang tahun.
Akurasi merupakan hal yang penting dalam aritmatika.
Alam itu kejam.
Alam semesta penuh dengan misteri.
Alessia tidak bisa berbahasa Inggris.
Alhamdulillah, bayiku sudah lahir minggu lalu.
Ambil dan pergi!
Ambil jalan di sebelah kanan.
Ambil semua barangmu dan pergilah.
Ambilah jalan yang benar.
Ambillah peluang sekarang juga.
Amerika Serikat berbatasan dengan Kanada.
Anak anjing itu ingin tidur.
Anak cucu adalah mahkota orang-orang tua, dan kemuliaan anak-anak adalah ayah mereka.
Anak itu bilang bahwa taksi tersebut telah lenyap di dalam kabut.
Anak itu menunggangi kuda untuk pertama kalinya.
Anak kucing itu tadi sedang minum susu di bawah meja.
Anak kucing minum susu di bawah meja.
Anak laki-laki itu melompat.
Anak laki-laki itu memiliki reputasi yang lumayan.
Anak laki-lakiku membuatku kecewa.
Anak perempuan itu melompat.
Anak perempuan itu memiliki reputasi yang lumayan.
Anak perempuan menyisir rambutnya.
Anak yang berhikmat mendengarkan didikan ayahnya, tetapi seorang pencemooh tidak mau mendengarkan teguran.
Anak yang berhikmat menjadikan ayahnya bersukacita, tetapi anak yang bodoh adalah kedukaan ibunya.
Anak yang berhikmat menjadikan ayahnya bersukacita, tetapi orang bodoh menghina ibunya.
Anak yang bodoh adalah kedukaan bagi ayahnya, dan kepedihan hati bagi dia yang melahirkannya.
Anak-anak adalah bunga dari kehidupan kita.
Anak-anak belajar untuk merespon suara yang berima sejak usia kecil.
Anak-anak ingin kue.
Anak-anak kecil suka dengan buku tentang dinosaurus dan monster.
Anak-anak laki-laki berdesak-desakan untuk masuk.
Anak-anak meniru kebiasaan orang tuanya.
Anak-anak pun dikenal melalui perbuatannya, apakah dia murni, dan apakah dia jujur.
Anak-anak sedang bermain di taman.
Anak-anak suka menonton televisi.
Anak-anak yang ada di sini adalah murid-murid satu sekolah.
Anakku, berhentilah mendengarkan didikan, maka kamu akan tersesat dari perkataan pengetahuan.
Anaknya ingin menjadi pengacara.
Ancaman, Hambatan, Gangguan, dan Tantangan.
Anda adalah seorang pemain tenis.
Anda akan jadi lebih pandai berbahasa Jepang sedikit demi sedikit kalau belajar.
Anda benar, tapi cara anda salah.
Anda berada dalam kondisi yang lebih baik daripada aku.
Anda berada dijalan saya.
Anda berada dijalan yang benar.
Anda bertanggung jawab atas kematian anak itu.
Anda bilang anda lapar.
Anda bisa mengunjungi saya besok.
Anda datang ke kota ini untuk urusan apa?
Anda harus berkonsentrasi pada jalan saat anda menyetir.
Anda harus mematuhi aturan lalu lintas saat berkendara.
Anda harus membantunya.
Anda ingin memesan apa?
Anda ingin menikah dengan orang yang bagaimana.
Anda juga bekerja dengan baik, ya.
Anda jujur mengakui kesalahan Anda
Anda mau yang mana.
Anda membeli sepatu yang mana.
Anda membuat saya bosan!
Anda membutuhkannya.
Anda mungkin tidak menyukai apa yang anda dengar.
Anda penyewa atau pemilik?
Anda sedang mencari siapa?
Anda seharusnya telah menonton film itu.
Anda seharusnya tidak sendirian, Tom.
Anda selalu makan siang di mana.
Anda seperti kenalan saya. Apakah saya mengenal anda?
Anda sudah makan.
Anda terlalu muda untuk menikah.
Anda terlihat sangat pucat. Apakah Anda baik-baik saja?
Anda tidak boleh masuk.
Anda tidak boleh merokok di ruangan ini.
Anda tidak harus datang besok.
Anda tidak perlu kuatir dengan hal itu.
Anda tidak perlu mengatakan apa-apa lagi.
Anda tidak perlu mengatakan apa-apa.
Andaikan saya ada di Paris
Andi menulis surat kepada ibunya setiap minggu.
Aneh bukan? Kita seharusnya telah tiba.
Anehnya.
Anggur adalah pencemooh, minuman keras adalah pembuat ribut, dan siapa disesatkan olehnya tidaklah berhikmat.
Angin besar tadi merusak pohon di kebun
Angin sejuk berhembus dari laut.
Angin utara yang dingin membuat dedaunan pohon berubah menjadi kecoklatan.
Angka tujuh terkadang dianggap sebagai angka keberuntungan.
Angkat kedua tanganmu!
Angkat tanganmu!
Angkat tanganmu.
Anjing dengan tongkat, orang dengan pelajaran.
Anjing di rumah saya besar.
Anjing itu bersembunyi tiap kali kilat menyambar.
Anjing itu dibuat agar menggonggong kepada orang asing.
Anjing itu lompat.
Anjing itu nampaknya sakit.
Anjing itu telinganya besar.
Anjing kami benar-benar lucu.
Anjing kami sangat besar.
Anjing rumah tetangga tidak besar.
Anjing yang mati tak bisa menggigit.
Aoi menari.
Apa Anda mau kopi?
Apa Anda merasa bersalah?
Apa Tom sudah tiba?
Apa acara televisi kesukaanmu?
Apa ada biaya pengiriman?
Apa ada kucing di atas meja?
Apa ada mesin cuci di dalam rumahnya?
Apa ada yang kamu sembunyikan?
Apa angka favoritmu?
Apa arti kata "get" dalam kalimat ini?
Apa cara terbaik melakukan itu?
Apa cara terbaik untuk melakukan itu?
Apa danau terbesar di Jerman?
Apa di sini saya bisa tukar yen ke dolar?
Apa dia lulus di ujian itu?
Apa dunia sudah menggila?
Apa gunung tertinggi di Amerika Utara?
Apa ini lelucon?
Apa ini milikmu?
Apa ini tempat yang banyak dikunjungi di daerah ini?
Apa itu benar?
Apa itu salah?
Apa kalian ada pertanyaan untuk pelajaran ini?
Apa kalian ingin makan sesuatu?
Apa kalian lapar?
Apa kamu baik baik saja?
Apa kamu bisa berski dengan baik?
Apa kamu cukup tidur?
Apa kamu juga menikmati liburan ini dengan baik?
Apa kamu juga pergi keluar kota, atau hanya tinggal di rumah?
Apa kamu mau ikut?
Apa kamu mau mengambil risiko?
Apa kamu mendengarnya?
Apa kamu mengenal salah satu dari anak-anak di ruangan ini?
Apa kamu merasa bersalah?
Apa kamu merasakannya?
Apa kamu pikir begitu?
Apa kamu sedang terburu-buru?
Apa kamu sudah selesai?
Apa kamu suka musik?
Apa kamu suka semuanya?
Apa kamu suka soda rasa nanas?
Apa kamu tidak tahu?
Apa kamu tinggal dengan orangtuamu?
Apa kata tetangga?
Apa kau bercanda!?
Apa kau cemburu padanya?
Apa kau ingin makan sesuatu?
Apa kau membeli sesuatu untuk dimakan?
Apa kau percaya akan hal ini?
Apa kau serius?
Apa kau tahu bahwa percakapan adalah salah satu kebahagiaan terbesar dalam hidup?
Apa kau tidak bisa berbahasa Inggris?
Apa kita memiliki kesempatan untuk menang?
Apa komputer ini terhubung pada internet?
Apa kosa kata itu?
Apa maksud dari bintang yang ada di bendera Brasil?
Apa masih ada kursi kosong?
Apa maumu?
Apa memang benar begitu?
Apa minuman tidak beralkohol kesukaanmu?
Apa mungkin kamu punya kamus bahasa Inggris yang lain?
Apa nama dari apotikmu?
Apa pekerjaan Anda.
Apa pekerjaan ayahmu?
Apa pekerjaanmu?
Apa saya masih mampu melakukannya?
Apa tidak ada yang lebih baik?
Apa warna ikan ini?
Apa warna kesukaanmu?
Apa yang Anda inginkan?
Apa yang Anda ketahui tentang Brazil?
Apa yang Anda ketahui tentang Israel?
Apa yang Anda tahu tentang Jerman?
Apa yang Anda tahu tentang saya?
Apa yang Jack bilang tentang kamu adalah sebuah kebohongan. Aku tidak mempercayainya.
Apa yang Tom rasakan tentang hal itu?
Apa yang akan kamu berikan pada Mike di hari ulang tahunnya?
Apa yang akan kamu lakukan?
Apa yang akan kamu mainkan?
Apa yang akan kulakukan tanpamu?
Apa yang biasa kamu lakukan pada hari Minggu?
Apa yang biasanya kamu lakukan saat libur?
Apa yang bisa aku lakukan untuk kamu?
Apa yang dapat saya katakan?
Apa yang dia katakan benar-benar kebohongan.
Apa yang dia katakan di dalam suratnya?
Apa yang dia lakukan diluar sana?
Apa yang dia mau lakukan pasti bisa dilakukan.
Apa yang dikatakannya?
Apa yang dilakukan ayahmu?
Apa yang dilakukan ibumu saat kamu kembali ke rumah.
Apa yang dokter katakan?
Apa yang harus saya lakukan jika ingin mengurus Paspor di Indonesia?
Apa yang ingin kamu katakan?
Apa yang ingin kamu lakukan hari ini?
Apa yang ingin kamu lakukan selanjutnya?
Apa yang kamu inginkan?
Apa yang kamu lakukan dalam beberapa bulan ini?
Apa yang kamu lakukan lebih penting daripada apa yang kamu katakan.
Apa yang kamu lakukan saat luang?
Apa yang kamu rasakan tentang ini, Tom?
Apa yang kau buat?
Apa yang kau inginkan dari kami?
Apa yang kau pikir?
Apa yang keluar dari hati, datang ke hati.
Apa yang membuat Anda memutuskan untuk bekerja di perusahaan kami?
Apa yang membuat dia tetap datang ke pesta itu?
Apa yang membuat ini begitu berbeda?
Apa yang membuat pikiranmu berubah?
Apa yang membuatmu begitu sedih?
Apa yang membuatmu datang ke sini?
Apa yang membuatmu memutuskan untuk datang kemari?
Apa yang membuatmu ragu untuk menerimanya...?
Apa yang membuatnya berniat untuk melamarnya?
Apa yang orang tersebut katakan?
Apa yang salah denganmu?
Apa yang sedang dilakukan Ken?
Apa yang sedang kamu baca?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Apa yang sedang kamu cari?
Apa yang sedang kamu kerjakan?
Apa yang sedang kamu khawatirkan?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apa yang sedang kamu lihat?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Apa yang sedang kamu tulis?
Apa yang sedang kamu tunggu?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Apa yang sedang terjadi di ruangan ini?
Apa yang selalu membuatmu khawatir?
Apa yang sudah kamu perbuat untuk negerimu..?
Apa yang telah Tom pikirkan?
Apa yang terjadi bukanlah kesalahan Tom.
Apa yang terjadi dengan cahaya di dalam lubang hitam?
Apa yang terjadi di sini?
Apa yang tidak lazim di suatu tempat, bisa menjadi lumrah di tempat lain.
Apakah Anda bisa berbicara bahasa Indonesia?
Apakah Anda bisa memproduksi obat-obatan dari laboratorium?
Apakah Anda bisa menjelaskannya lebih rinci?
Apakah Anda butuh tempat tinggal?
Apakah Anda gila?
Apakah Anda ingat Tn. Saito?
Apakah Anda ingin membayar dengan kartu kredit?
Apakah Anda kenal dengan orang yang berdiri di atas jembatan itu?
Apakah Anda mau kopi.
Apakah Anda mau kuenya satu.
Apakah Anda mau makan di sini?
Apakah Anda membeli sesuatu untuk dimakan?
Apakah Anda mengetahui rumah makan masakan Korea yang enak?
Apakah Anda merasa bersalah?
Apakah Anda percaya pada Tuhan?
Apakah Anda pernah ke Amerika?
Apakah Anda pernah ke Inggris?
Apakah Anda pernah ke Meksiko?
Apakah Anda pernah makan seekor serangga?
Apakah Anda pernah makan serangga?
Apakah Anda pernah mendaki Gunung Fuji?
Apakah Anda punya mobil?
Apakah Anda sakit kepala.
Apakah Anda setuju?
Apakah Anda siap?
Apakah Anda sudah diberitahu kapan harus datang?
Apakah Anda suka apel?
Apakah Anda tahu perbedaannya?
Apakah Anda tinggal di sini?
Apakah Anda yakin?
Apakah Mary sudah mulai?
Apakah Paris jauh?
Apakah Tom masih sakit?
Apakah Tom memintamu untuk menulis ini?
Apakah Tom mengatakan sesuatu kepadamu tentang hal itu?
Apakah Tom mengetahui apa yang harus dilakukan dengan ini?
Apakah Tom suka berenang?
Apakah Tom tahu berapa banyak yang kamu keluarkan untuk itu?
Apakah ada area bebas rokok?
Apakah ada kamar yang tersedia untuk malam ini?
Apakah ada mitologi Yunani yang Anda ketahui?
Apakah ada orang yang bisa melafalkan kalimat ini?
Apakah ada perbedaan?
Apakah ada pertanyaan?
Apakah ada pilihan lain?
Apakah ada sesuatu hal yang ingin kau ketahui?
Apakah ada sesuatu yang ingin kamu tanyakan padaku?
Apakah ada sesuatu yang perlu aku ketahui?
Apakah ada ukuran yang lebih kecil?
Apakah ada yang bisa saya sampaikan ke beliau.
Apakah akan berguna?
Apakah aku boleh meminjam kamusmu?
Apakah aku terlihat seperti seorang idiot?
Apakah anda ingin makan disini, atau membawa pulang? Makan disini
Apakah anda makan dirumah atau makan diluar?
Apakah anda menyukai makanan Indonesia?
Apakah anda percaya pada Tuhan?
Apakah anda punya waktu untuk pertemuan minggu depan.
Apakah anda sudah mengunjungi Menara Tokyo?
Apakah anda sudah menyelesaikan pekerjaan rumah bahasa Inggris?
Apakah anda tidak berfikir ini beresiko?
Apakah bangku ini kosong?
Apakah bisa menelepon ke luar negeri dengan telepon itu.
Apakah bisa mengerjakan ujian? Kalau begitu, tolong keluarkan.
Apakah buku ini karangan Kenji?
Apakah di luar dingin.
Apakah di sini sering hujan saat musim panas?
Apakah dia Tom?
Apakah dia berbicara bahasa Inggris, Perancis, atau Jerman?
Apakah dia tahan melakukan perjalanan jauh?
Apakah dia tahu apa yang kamu lakukan?
Apakah dia tau bagaimana perasaannya terhadap dia.
Apakah dia tidak pulang ke rumah selama seminggu ini..?
Apakah ibumu di rumah?
Apakah ini anak laki-lakimu, Betty?
Apakah ini cinta?
Apakah ini gambar yang tadi?
Apakah ini mobil anda?
Apakah ini penting?
Apakah ini sangat sakit?
Apakah jawaban saya tepat?
Apakah kalian jalan-jalan selama liburan musim panas?
Apakah kalian pernah ke Meksiko?
Apakah kalian setuju?
Apakah kamu baik-baik saja, Tom?
Apakah kamu belajar bahasa Inggris?
Apakah kamu bisa berbicara dalam bahasa Indonesia?
Apakah kamu bisa lebih cepat?
Apakah kamu bisa mengecek tekanan bannya?
Apakah kamu dan Tom pernah membicarakan hal itu?
Apakah kamu gila?
Apakah kamu ingat apa yang dia katakan?
Apakah kamu juga punya ini dengan warna yang lain?
Apakah kamu marah pada apa yang aku katakan?
Apakah kamu mau menggantikan aku piket besok...?
Apakah kamu mau menunggu lima tahun lagi..?
Apakah kamu mau minuman?
Apakah kamu melihat Tom?
Apakah kamu memahami maksudku, Tom?
Apakah kamu memiliki perasaan terhadap Tom?
Apakah kamu mencintainya?
Apakah kamu mencuci tanganmu sebelum makan?
Apakah kamu mendapatkan ini dari Tom?
Apakah kamu mendengar sesuatu?
Apakah kamu mengenal mereka?
Apakah kamu mengenalnya secara pribadi?
Apakah kamu menyukai baseball, Bin?
Apakah kamu menyukai kaus oblong saya?
Apakah kamu menyukai kejutan?
Apakah kamu merasa bersalah?
Apakah kamu paham dengan apa yang kamu katakan?
Apakah kamu percaya akan Tuhan?
Apakah kamu pernah berenang telanjang?
Apakah kamu pernah dengar lagu itu dinyanyikan dalam Bahasa Perancis?
Apakah kamu pernah ke Jepang?
Apakah kamu pernah ke Meksiko?
Apakah kamu pernah mendaki Gunung Fuji?
Apakah kamu pernah menonton film ini?
Apakah kamu punya air?
Apakah kamu punya album terbaru Stevie Wonder?
Apakah kamu punya minuman ringan?
Apakah kamu punya mobil?
Apakah kamu punya uang cukup?
Apakah kamu sangat menyukai berenang?
Apakah kamu sedang mendengarkan bahasa Inggris?
Apakah kamu sering menangis?
Apakah kamu serius ingin menikah?
Apakah kamu setuju?
Apakah kamu siap jika diberangkatkan sekarang...?
Apakah kamu siswa dari Jepang?
Apakah kamu sudah makan siang?
Apakah kamu sudah makan?
Apakah kamu sudah minum obat?
Apakah kamu suka bowling?
Apakah kamu tahu Tom berkerja di sana?
Apakah kamu tahu alamat ini...?
Apakah kamu tahu apa yang Tom lakukan di sini?
Apakah kamu tahu cara menggunakan mesin ini?
Apakah kamu tahu ini milik siapa?
Apakah kamu tahu kabuki?
Apakah kamu tahu siapa duta besar Inggris untuk Jepang?
Apakah kamu tahu tentang keluargamu sendiri?
Apakah kamu tidak ingat pertanyaannya?
Apakah kamu tidak ingin seperti dia..?
Apakah kamu tidak malu kalau dilihat orang?
Apakah kamu tidak merasa dingin.
Apakah kamu tidak tahu kalau tidak sopan untuk menanyakan usia kepada perempuan?
Apakah kamu tinggal di sini?
Apakah kamu yakin?
Apakah kau melihat bukuku?
Apakah kau sedang bicara padaku?
Apakah kau telah melupakanku?
Apakah kita diperbolehkan menggunakan lift?
Apakah kita siap?
Apakah kursi itu kosong?
Apakah lima huruf pertama email anda.
Apakah masakan Jepang pedas.
Apakah masih hujan?
Apakah menurutmu dia akan memaafkanku?
Apakah mereka memecatmu?
Apakah mereka punya komputer?
Apakah orang tuamu setuju kamu menjadi pramugari?
Apakah ransel ini miliknya?
Apakah rumahmu jauh?
Apakah saya bisa berbicara dengan Bapak Sato?
Apakah saya boleh keluar.
Apakah saya boleh meminjam kamus Anda?
Apakah saya boleh menggunakan ponsel Anda?
Apakah saya boleh pinjam gunting?
Apakah saya harus membelikannya barang?
Apakah saya menghubungi anda pada saat yang kurang tepat?
Apakah sensitivitas tinggi itu?
Apakah seribu yen cukup?
Apakah temanmu suka teh?
Apakah tertawa hanya ada pada manusia?
Apakah yang dipelajari Sovietolog?
Apapun memiliki awalan dan akhiran.
Apapun yang dia bilang, aku tidak akan berubah pikiran.
Apapun yang terjadi, semuanya sudah berakhir.
Apartemen ini biaya sewanya mahal.
Api itu membakar habis sepuluh rumah.
Api telah padam dan ruangan itu menjadi dingin.
Api! Lari!
Aplikasi itu sangat berguna.
Arloji saya dicuri.
Asalkan beberapa orang memahamiku.
Astronomi merupakan hobi yang mahal.
Atas nama Tuhan.
Aturan yang bagus untuk melihat kedua arah sebelum menyeberang jalan raya di mana saja.
Australia lebih kecil daripada Amerika Selatan.
Awal bulan depan saya akan pulang ke negara saya.
Awas! Ada lubang di atas jalan.
Awas! Ada truk lewat!
Awas, Ada lubang di jalanan.
Awasi pria itu.
Ayah Pak Kimura berumur lima puluh dua tahun.
Ayah akan membunuhku.
Ayah baru saja kembali pulang ke Jepang.
Ayah ingatkan bahwa kamu seharusnya sudah bisa bertindak dewasa.
Ayah memastikan semua lampu telah padam sebelum pergi tidur.
Ayah menceritakan padaku pengalaman-pengalamannya selama masa perang.
Ayah saya bekerja di sebuah pabrik.
Ayah saya bisa berbicara bahasa Inggris dengan baik.
Ayah saya guru.
Ayah saya meninggal dua tahun yang lalu.
Ayah saya pegawai bank.
Ayah saya sangat tertarik dengan sejarah purbakala.
Ayah saya seorang guru bahasa Inggris.
Ayah saya seorang guru.
Ayah saya setiap hari bekerja dari pagi sampai malam.
Ayah temanku adalah seorang novelis terkenal.
Ayahku mengeluh dengan kebisingan lalu lintas.
Ayahku tidak mengijinkan aku bepergian.
Ayahku tidak merestui pernikahan kami.
Ayahku tidak suka banyak bicara.
Ayahnya makan di sana dua kali seminggu.
Ayahnya memanggilnya Tom.
Ayahnya meninggal tahun lalu.
Ayahnya sedang dirawat di Rumah Sakit Budi Asih Jakarta
Ayam saya ada di sini
Ayo coba sekali lagi.
Ayo makan siang!
Ayo masuk kedalam kembali.
Ayo pergi dan lihat.
Ayo pergi ke pasar pada hari minggu
Ayo pergi ke pusat perbelanjaan nanti malam.
Babi itu bertambah gemuk.
Baca musiknya, dengar fiksinya.
Bagaimana Anda bisa saling kenal?
Bagaimana Anda bisa tahu nomor telepon saya.
Bagaimana Tom mengetahui hal itu?
Bagaimana bisa Tom melakukan ini pada Mary?
Bagaimana bisa tercapai simpulan seperti ini?
Bagaimana caramu membuat kopi?
Bagaimana cinta dapat mencintai cinta?
Bagaimana cuaca hari ini?
Bagaimana cuaca kemarin?
Bagaimana dengan kamu, Dina?
Bagaimana dengan wawancara anda?
Bagaimana hasilnya?
Bagaimana hubunganmu dengan Tom?
Bagaimana ide itu muncul dalam benakmu saat itu?
Bagaimana jalannya kencanmu dengan Tom?
Bagaimana jika dia bangun..?
Bagaimana kabar Anda?
Bagaimana kabar ibumu?
Bagaimana kabar keluargamu?
Bagaimana kabar orang tuamu?
Bagaimana kalau kita bermain tenis pada hari Sabtu siang.
Bagaimana kalau kita pergi jalan-jalan bersama.
Bagaimana kalau kita pergi ke kolam renang.
Bagaimana kalau kita tunda besok saja..?
Bagaimana kalau minum teh.
Bagaimana kalau minuman?
Bagaimana kamu bisa mendapatkannya?
Bagaimana kamu bisa selalu bersemangat?
Bagaimana kamu mengetahui ini?
Bagaimana kau tahu kalau pasiennya tidak berpura-pura sakit?
Bagaimana keadaan Mary?
Bagaimana keadaan saudaramu?
Bagaimana keadaannya?
Bagaimana kelihatannya?
Bagaimana makan malam kemarin?
Bagaimana masakan Jepang.
Bagaimana menurut mu tentang aplikasi ini?
Bagaimana pendapat Anda tentang novel barunya?
Bagaimana pendapatnya terhadap berita ini?
Bagaimana perasaanmu sekarang, Tom?
Bagaimana pergi ke lantai tiga.
Bagaimana perkembangan studi bahasa inggrismu?
Bagaimana rasanya hidup di Jakarta?
Bagaimana situasi kita?
Bagaimana supaya bisa menghafal huruf kanji.
Bagaimana wawancara anda telah berjalan?
Bagaimanapun, saya tidak punya uang.
Bagi saya, tidak ada perbedaan mendasar antara kebudayaan dari kedua negara tersebut.
Bagi saya, yang mana pun tak masalah.
Bagian atas gunung itu diselimuti salju.
Bagilah pekerjaanmu dengan yang lain.
Bagus jika kamu memiliki satu diantara dua buku itu.
Baguslah jika Tom yang melakukannya.
Bahasa Cina saya kurang bagus.
Bahasa Indonesia menjadi bahasa yang hidup karena inklusivismenya.
Bahasa Inggris dipergunakan di Singapura.
Bahasa Inggris juga dipelajari di Cina.
Bahasa Inggris lebih sulit bagiku daripada matematika.
Bahasa Inggris tidak sulit untuk dipelajari.
Bahasa Prancis memiliki bunyi vokal lebih banyak daripada bahasa Jepang.
Bahasa Serbia adalah bahasa yang indah.
Bahasa Spanyol cukup menarik untuk dipelajari.
Bahasa Thai adalah bahasa resmi di negara Thailand.
Bahasa Thai merupakan bahasa negara Thailand.
Bahasa apa yang digunakan di Amerika Serikat
Bahasa gaul mencerminkan identitas sosial dan rasa memiliki di antara para penuturnya.
Bahasa gaul menyuarakan solidaritas daripada perbedaan status.
Bahasa gaul merupakan ragam bahasa yang erat kaitannya dengan anak muda.
Bahasa gaul, bagi sebagian orang, dianggap merusak bahasa karena menjatuhkan integritas bahasa Indonesia.
Bahasa jepang adalah bahasa ibu kita.
Bahkan Tom sedikit terkejut.
Bahkan Tom terkejut mendengarkan itu.
Bahkan malaikatpun tak bisa menilai niat di hati seseorang.
Bahkan orang terkuat pun tidak bisa menghentikan angin topan.
Baik, aku akan terima tawaranmu.
Baik, saya akan terima tawaran Anda.
Baiklah aku ke sana.
Baiklah, mari kita mulai pelajaran.
Baiklah. Berapa banyak?
Baju ini cantik, ya.
Baju itu memikat hatinya untuk masuk ke dalam toko
Baju mana yang mesti aku pakai?
Bakar surat ini setelah anda membacanya.
Ban belakang sepeda saya kempes.
Bangunan besar itu gemerlap dengan cahaya.
Bangunan ini tua dan terkenal.
Bangunkan aku jam delapan.
Bangunkan saya pada pukul delapan
Bank buka dari pukul sembilan pagi sampai pukul tiga sore.
Bantalku begitu lembut.
Banyak anak belum tentu banyak rezeki.
Banyak anak yang nakal di era sekarang.
Banyak buku tersusun di rak buku.
Banyak bunga mekar saat musim semi.
Banyak dari lagu religi di Ladino yang merupakan terjemahan dari bahasa Ibrani.
Banyak hal yang didengar oleh Pizzaro tentang imperium Inca itu benar adanya.
Banyak muda-mudi yang merilis masa dewasanya tanpa jalan keluar.
Banyak orang berbaris di belakang saya.
Banyak orang datang ke pesta.
Banyak orang mengira aku gila.
Banyak orang meninggal.
Banyak pemuda ikut perang.
Banyak pohon di kebun saya sedang berbuah.
Banyak rumah berjejer di seberang jalan.
Banyak sekali planet sebesar Jupiter di Bima Sakti.
Banyak siswa yang membeli buku itu.
Bapak Budi apakah ada di rumah?
Bapak Lee mengerti bahasa Jepang.
Bapak Lee menulis surat dalam bahasa Jepang.
Bapak Tanaka sekarang sedang melakukan apa.
Barang Pak Kimura kecil dan ringan.
Barang ini berat karena beratnya lima kilogram.
Barangkali anda punya alasan untuk berfikir bahwa masa muda anda sudah berakhir.
Baru kemarin saya tahu hal tersebut.
Barusan aku melihat Tom.
Baterai saya habis.
Bawalah payung untuk berjaga-jaga kalau hujan.
Bayar pajak? Nggak salah tuh?
Bayi itu belum bisa berjalan.
Bayi itu tidur sangat lelap di pelukan ibunya.
Beberapa hari lalu kami menerima telepon dari pria yang istrinya akan melahirkan.
Beberapa kali mesin penjual otomatis itu tidak memberikan kembalian.
Beberapa murid datang ke perpustakaan.
Beberapa orang berpikir makan dirumah lebih baik bagimu daripada makan diluar.
Beberapa orang tidak pernah menjadi dewasa.
Beberapa tanaman tidak dapat beradaptasi terhadap dingin.
Beberapa temanku bisa bahasa Inggris dengan baik.
Begitu banyak kebencian di ruangan ini, dan sedikit kasih.
Begitu rupanya.
Begitu tetangga melihat John menjual narkoba, dia melaporkannya ke pihak berwajib.
Begitu.
Begitulah hidup.
Bekas lukanya sembuh
Belajar bahasa asing itu sulit.
Belajar bahasa asing membosankan.
Belajar bahasa asing sulit.
Belajar bahasa tidaklah mudah.
Belajar matematika itu penting agar dapat melatih kreativitas dalam memecahkan permasalahan.
Belajar tentang budaya asing itu menyenangkan.
Belajar untuk mencintai produk dalam negeri.
Belanda adalah negara yang kecil.
Beli tiket di mana, ya?
Beliau guru sekolah ini.
Belum ada komentar.
Benarkah Tom menyangka saya akan mempercayai itu?
Benarkah?
Benarkah? Mengapa?
Bencana itu tidak datang tanpa sebab.
Benci dengan hal yang terjadi saat ini.
Benda yang paling saya inginkan sekarang adalah komputer baru.
Bendera ini sangat bagus.
Bendera ini sangat indah.
Beneran?
Benyamin menembak Beruang dengan senapannya.
Bepergian ke Okinawa naik pesawat berapa lama?
Bepergian naik pesawat adalah paling cepat.
Bepergian naik pesawat berapa ongkosnya?
Beranak dalam kubur.
Beraninya kamu bilang seperti itu padaku!
Berapa banyak kain yang kau beli?
Berapa banyak orang yang mati?
Berapa banyak penerbangan ke Boston yang ditawarkan dalam sehari?
Berapa banyak yang dia peroleh per bulan?
Berapa biaya sewa untuk ruangan ini?
Berapa buah roti yang Anda beli.
Berapa buku yang bisa saya ambil dalam sekali?
Berapa gaji yang harus kubayar, tergantung pada kemampuanmu.
Berapa harga dasi ini?
Berapa harga mobil paling mahal?
Berapa harga wortelnya?
Berapa harganya?
Berapa kali sehari kamu bercermin?
Berapa lama beruang tidur?
Berapa lama kamu akan pergi, Tom?
Berapa lama kamu dan Tom bersama?
Berapa lama kamu tinggal di Tokyo?
Berapa lama menuju stasiun dengan taksi?
Berapa lama waktu tidur yang kamu butuhkan?
Berapa lama waktu untuk sampai kesana?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
Berapa nilaimu?
Berapa orang yang ikut bepergian?
Berapa umurmu? Aku dua puluh enam tahun.
Berapa umurnya sekarang?
Berapa umurnya?
Berarti apakah ini untukmu?
Berbagai bahasa daerah dan bahasa asing menjadi bahasa serapan dan kemudian menjadi bahasa Indonesia.
Berbicara bahasa Jepang itu mudah bagi saya.
Berbicara dalam bahasa Inggris sulit.
Berbicara dengan orang asing sangat menyenangkan.
Berharap kau di sini.
Berhenti mengikutiku.
Berhentilah mengeluarkan uang untuk hal yang tidak penting.
Beri makan burungnya!
Berikan aku tiga buah kapur.
Berikan padaku.
Berikutnya akan ditayangkan berita lokal.
Beritahu dulu keburukannya.
Beritahu saya kenapa dia menangis.
Beritahukan ibumu soal perjalanan itu.
Beritahukan semuanya kepada saya.
Berkat pesawat, orang dapat melakukan perjalanan jarak jauh dengan cepat.
Berkata lebih baik daripada diam.
Berkontribusi kepada Tatoeba bukanlah hobi yang mahal.
Berkuda merupakan hobi yang mahal.
Berlakulah adil, sekalipun hatimu tak mampu.
Berlin adalah kota terbesar di Jerman.
Berlomba - lomba dalam kebaikan.
Bersatu kita teguh. Bercerai kita runtuh
Bersiap siap untuk evakuasi.
Bersikap lebih baiklah terhadap anak sendiri!
Beruntung sekali kamu datang hari ini.
Besi lebih berguna daripada emas.
Besok Anda akan bertemu dengan siapa.
Besok Pak Kobayashi ada pekerjaan, jadi tidak bisa datang.
Besok ada pertandingan tenis.
Besok adalah hari cutinya.
Besok aku akan mengerjakan laporanku seharian.
Besok aku berencana untuk bepergian ke Hokkaido.
Besok aku ngadain acara ulang tahun, datang ya.
Besok barangnya akan datang.
Besok dia berulang tahun.
Besok dia di rumah.
Besok kita pergi ke rumah sakit jam sepuluh pagi.
Besok malam saya keluar karena akan bertemu dengan teman.
Besok pagi kami ada kelas
Besok pagi saya bangun awal.
Besok pagi saya harus mencuci pakaian.
Besok pelajaran akan selesai pada pagi hari.
Besok saya ada di sekolah sepanjang pagi.
Besok saya akan bertemu dengan Pak Lee dan memberinya oleh-oleh.
Besok saya akan bertemu dengan teman orang luar negeri.
Besok saya akan menelepon Pak Lee.
Besok saya akan mengumpulkan karangan kepada guru.
Besok saya akan pergi ke Hokkaido.
Besok saya akan pergi menonton film bersama teman.
Besok saya bermain dengan teman karena ada waktu luang.
Besok saya bertemu dengan teman di stasiun dan bersama-sama pergi ke konser.
Besok saya harus pergi ke kedutaan.
Besok saya ingin beristirahat seharian, tetapi saya harus pergi ke sekolah.
Besok saya pergi ke Paris.
Besok saya pergi ke kantor awal.
Besok saya pergi ke kolam renang berdua dengan Pak Kimura.
Besok saya tidak akan lupa mengembalikan buku.
Besok saya tidak pergi ke sekolah karena tidak ada pelajaran.
Besok suhu naik sampai tiga puluh derajat, jadi akan panas.
Besok tanggal satu April.
Besok, saya akan bisa istirahat.
Bhinneka Tunggal Ika.
Biar kubantu memakai jas.
Biar saya yang mengerjakan pekerjaan itu.
Biarkan aku berpikir selama beberapa hari.
Biarkan mereka mengurus diri sendiri.
Biarkan rasa yang memilih.
Biarkan saya mengucapkan selamat tinggal kepada Tom.
Biarkan saya pergi ke toko.
Biasanya ada banyak penjual kue di sana.
Biasanya kami memanggil dia Toshi.
Biasanya saya bangun pada pukul enam.
Biayanya sedikit mahal karena dikirim melalui pos udara.
Bibi saya bekerja di toko bunga.
Bibi saya membuatkan saya rok baru.
Bibiku membawakanku beberapa bunga.
Bibiku meninggal sejak dua tahun yang lalu.
Bila aku katakan pada ibuku, dia akan kuatir, maka aku tidak berfikir untuk mengatakannya.
Bila anda ingin belajar bahasa dengan baik, pelajarilah sendiri.
Bila anda mendaftar di Facebook, data pribadi anda akan dikirim ke agen intelejen.
Bila anda tidak memiliki program ini, anda dapat mendownloadnya sekarang.
Bila cuaca basah, pesta kebun akan dibatalkan.
Bila jumlah kendaraan bertambah, maka jalanan juga.
Bila kamu pergi lebih awal, mungkin kamu bisa menghindari kemacetan yang parah ini.
Bila kamu tidak tahu bahwa aku seperti itu maka kamu tidak mengenalku.
Bila terdapat banyak kendaraan di jalan, kita mengatakannya dalam bahasa Inggris, jalanan padat.
Bill membawakan saya buku ini.
Bill sudah berhenti merokok.
Bill tidak setinggi Bob.
Bima Sakti besar.
Bimbinglah aku dijalan yang benar.
Bin tinggal di Singapura.
Bin, apakah kamu menyukai bola basket?
Binatang kecil sangat imut.
Bintang yang bersinar di atas sana adalah Jupiter
Bir lokal apa yang paling enak?
Bis ini akan membawamu keliling kota.
Bis itu berhenti dan kami masuk
Bis sudah datang.
Bisa datang ke rumah dan main piano?
Bisa membantu yang lain.
Bisa saya bantu?
Bisa tolong untuk tidak merokok tidak ruangan ini?
Bisa tukar ini ke dolar Amerika?
Bisakah bawakan saya bantal dan selimut, tolong?
Bisakah kamu lebih pelan?
Bisakah kamu memberikan solusi lain?
Bisakah kita bicara secara pribadi?
Bisakah kita pergi ke sirkus?
Bisakah saya berbicara dengan Tom?
Bisakah saya minta beberapa menit lagi?
Bisakah saya tidur?
Bisakan itu diungkapkan dengan cara lain?
Bisnya belum datang.
Bob biasanya tidur jam sepuluh.
Bob terkenal di sekolah.
Bob tidak bisa menahan amarahnya.
Bocah itu bernama Fadli.
Bola itu menggelinding melintasi jala.
Boleh kubawakan jasmu?
Boleh kugantungkan jasmu?
Boleh makan nasi kotak di kamar ini.
Boleh minta api?
Boleh minta kopi lagi?
Boleh minta tolong?
Boleh pinjam gunting?
Boleh pinjam ponselmu?
Boleh saya mendapatkan bantal?
Boleh saya minta bon?
Boleh saya minta peta jalannya, tolong.
Boleh saya pergi denganmu?
Boleh tolong buka pintunya?
Bolehkah Saya menggunakan mobilmu, yah?
Bolehkah aku berbicara dengan Tn. Sato?
Bolehkah kalau saya diskusikan dengan istri saya?
Bolehkah saya memilih tempat duduk saya sendiri?
Bolehkah saya meminjam itu?
Bolehkah saya mendapatkan tanda terimanya?
Bolehkah saya mengembalikan saat istirahat siang.
Bolehkah saya mengunjungimu sore ini atau besok sore?
Bolpoin ini harganya berapa.
Boneka itu menyeramkan.
Boneka itu seram.
Bosku dipaksa mengundurkan diri.
Brazil adalah negara yang sepak bolanya sangat kuat.
Buah segar baik untuk kesehatan.
Buang lah sampah ke tong sampah di sebelah sana.
Buang semua sampahmu dari kamar ini.
Buat apa ribut-ribut?
Buatlah sesuatu yang dapat bermanfaat bagi orang banyak.
Budayakan pemakaian kendaraan elektrik di Indonesia
Buddhisme bermula dari India.
Bukan begitu caranya, tunggulah sebentar...
Bukan itu yang aku cari.
Bukan matanya yang buta, tapi mata hatinya.
Bukan, bukan aku, tetapi kamu!
Bukankah Tom sungguh menyukai berenang?
Bukankah Tom sungguh tahu cara memasak?
Bukankah Tom terlihat lelah?
Bukankah Tom terlihat mengantuk?
Bukankah Tom terlihat sedikit lelah?
Bukankah Tom terlihat sibuk?
Bukankah dulu kamu adalah seorang guru?
Bukankah itu agak aneh?
Bukankah itu mengerikan?
Bukankah kamu berencana untuk pergi berdansa dengan Mary?
Bukankah kamu dan Tom pernah melakukan hal itu?
Bukankah saya sudah memperingatkanmu?
Bukannya sekolah, dia malah di rumah.
Buku Harry Potter apa yang paling anda suka?
Buku adalah teman terbaikku.
Buku di dalam tas.
Buku ini ada seratus dua puluh halaman.
Buku ini membosankan.
Buku ini milikmu?
Buku ini sesuai dengan kebutuhanmu.
Buku ini sulit karena huruf kanjinya banyak.
Buku ini tentang perbintangan.
Buku itu kecil.
Buku itu punya saya.
Buku itu tersedia hanya di satu toko.
Buku saya amat berat.
Buku siapa ini?
Buku terjatuh dari rak buku.
Buku tulis ada di dalam tas.
Buku tulis ini berbeda dengan buku tulis saya.
Buku tulis ini lebih panjang lebarnya daripada panjangnya.
Bukuku tidak boleh dipegang tangan yang kotor.
Bulan depan adik laki-laki saya berumur dua puluh tahun.
Bulan depan pelajar asing dari Tiongkok akan datang.
Bulan depan umur saya enam belas tahun.
Bulan ini pekerjaan saya sangat sibuk.
Bulan ini supermarket itu libur pada hari Rabu.
Bulan lalu ada toserba dibuka di kota sebelah.
Bulan lalu saya baru memotong rambut, tetapi sekarang sudah panjang.
Bulan lalu saya berhenti bekerja.
Bulan lalu saya pergi jalan-jalan ke luar negeri.
Bulan lalu saya sakit flu.
Bulu kucing sangat halus.
Bumi adalah salah satu planet.
Bumi itu bulat.
Bumi itu seperti bola yang memiliki magnet besar di dalamnya.
Bundarkan tepinya sedikit.
Bunga ini ditemukan di bagian lain Hokkaido.
Bunga ini kecil dan berwarna merah.
Bunga ini mekar saat musim semi.
Bunga ini merah dan cantik.
Bunga mekar di halaman.
Bunga-bunga ini sudah mati.
Burj Khalifa saat ini gedung pencakar langit tertinggi di dunia.
Burung memiliki mata yang tajam.
Burung sedang minum air.
Burung-burung terbang di langit.
Burungnya ada di atas langit.
Bus itu berderak-derak saat melaju di sepanjang jalan bergelombang itu.
Bus yang pergi ke bandara akan tiba di jalan yang berlawanan.
Busnya terlambat karena kemacetan lalu lintas.
Busnya terlambat karena lalu lintas yang macet.
Butuh waktu berapa lama?
Cahaya itu akan terlihat jika aku terus berlari.
Cara terbaik agar mimpimu menjadi kenyataan adalah bangun.
Cara yang modern telah memajukan industri.
Carikan aku toko buku dekat sini
Carikan rute terdekat menuju Masjid
Celanaku sangat longgar karena berat badanku turun.
Cepat, Tom.
Cepat, nanti terlambat.
Cepatlah!
Cepatlah, atau anda akan ketinggalan kereta.
Cepatlah, atau kamu akan ketinggalan pesawat.
Cerita ini benar.
Cerita itu telah membuatnya berderai air mata.
Cermin hati adalah mata.
Cinta adalah misteri dan penderitaan tanpa batas waktu.
Cinta bukan jaminan.
Cinta ialah suatu penipuan.
Cinta itu gila.
Cinta pada wanita muda adalah sebuah sajak. Cinta pada wanita dewasa adalah sebuah filsafat.
Cinta yang tulus adalah cinta yang tanpa paksaan.
Cintai teman kelasmu! Cintai kedua orang tuamu! Cintai tanah airmu!
Cintaku sudah pergi jauh.
Cintamu adalah semua yang aku mau.
Coba dulu aja sebelum nyerah!
Coba lagi.
Coba lakukan dengan cara berbeda.
Coba lebih baik lagi lain kali.
Coba saya lihat daftar itu.
Coba saya lihat.
Coba tanya sama kamu!
Cuaca akan semakin panas setelah masuk bulan Juli.
Cuaca hari ini mungkin mendung seharian.
Cuaca pagi ini cerah.
Dadaku rasanya nyeri.
Daging ayam murah, tetapi daging sapi lebih enak.
Daging ini yang paling murah.
Daging sapi adalah daging yang paling mahal.
Dahulu ada pangeran memelihara anak burung di kepalanya.
Dahulu kala di awal peradaban, bola yang digunakan dalam permainan adalah simbol dari matahari.
Dalam berpolitik, kita harus santun, sekalipun berbeda pendapat.
Dalam negara demokrasi semua warga negara memiliki hak yang sama.
Dalam prakiraan cuaca dikatakan besok akan cerah.
Dalamnya terowongan ini mungkin tak sampai tiga ratus meter.
Dan di sinilah mereka.
Dan saya tahu kamu tidak melakukannya untuk saya.
Dan tiba di apartemen Linda.
Dapatkah Anda membantu saya mencarikan rumah dengan sebuah taman kecil?
Dapatkah anda berbicara bahasa Indonesia?
Dapatkah dia berbicara bahasa Inggris?
Dapatkah kamu meletakannya di meja?
Dapatkah kamu melihatku, Tom?
Dapatkah kamu meminjamkan saya isi pensil mekanis?
Dapatkah kamu menunggu sebentar?
Dapatkah saya berbicara denganmu sebentar, Tom?
Dapatkah saya melihat paspor anda?
Dapatkah saya mempercayai perkataanmu terhadap itu, Tom?
Darah lebih kental dari air.
Dari awal, uangnya tidak cukup untuk mendirikan toko pangan.
Dari kotaku untuk mengarah ke daerah lubuk linggau sumsel jika menaiki kereta api
Dari mana asalmu?
Dari mana kamu mendapatkan sepatu aneh itu?
Dari mana kamu?
Dari manapun kamu melihatnya, dia terlihat seperti perempuan Inggris.
Dari rumah ke sekolah makan waktu satu jam dengan kereta.
Dari stasiun ke perpustakaan jaraknya dua kilometer.
Dari stasiun sampai perusahaan saya naik taksi.
Dari stasiun sampai rumah sakit makan waktu sepuluh menit dengan bus.
Data ini sama sekali tidak akurat.
Datang dan temui saya saat Anda memiliki waktu.
Datanglah ke rumah kapanpun kamu suka.
Datanglah pada waktu yang tepat.
Datanya sama sekali tidak akurat.
Datanya sering tidak akurat.
Dave adalah perenang tercepat dari semua teman sekelasku.
Dengan apa Anda pergi ke perusahaan.
Dengan berusaha semaksimal mungkin.
Dengan hasil yang demikian.
Dengan kata lain, anda membenci saya kan?
Dengan kata lain, dia malas.
Dengan melihat mukamu saja, Saya tau bahwa kamu mempunyai berita bagus.
Dengan memberi kontribusi ke kalian.
Dengan menaiki motor Papa aku pun menyeberangi Jembatan tersebut
Dengan menentukan jam terbang.
Dengan rajin belajar, dia malas bersosialisasi.
Dengarkan aku!
Dengarkan baik-baik maksud perkataan saya.
Desa ini tenang dan cantik.
Destinasi favorit saya adalah Alun-Alun Yogyakarta.
Dexter makan Tosilog dalam dapur.
Dexter memasak Tosilog dalam dapur.
Di Amerika Utara, usaha umumnya berpegang pada prinsip "pelanggan selalu benar".
Di Australia sedang musim dingin.
Di Jepang arak boleh diminum dari umur dua puluh tahun.
Di Jepang bisa mengendarai mobil mulai umur delapan belas tahun.
Di Jepang musim semi anginnya kencang.
Di Jepang, pada musim panas cuacanya sangat panas.
Di Surabaya saya dilahirkan.
Di Swis, musim semi datang pada bulan Mei.
Di atas meja ada asbak.
Di atas meja ada berapa buah gelas.
Di atas meja ada buku dan buku tulis.
Di atas meja ada buku.
Di atas meja ada kertas dan pensil.
Di atas meja ada korek api.
Di atas meja ada vas bunga.
Di atas meja diletakkan kalender.
Di atas meja pak guru ada dua buah kamus dan sebuah majalah.
Di atas pohon sana ada burung.
Di bawah kursi ada kucing.
Di bawah meja ada tas.
Di belakang rumah ada mobil.
Di belakang stasiun ada supermarket.
Di bilang tidak boleh, masih dilakukan. Apakah kamu tuli..?
Di cina, kami meletakkan nama keluarga kami didepan, kemudian nama kami.
Di daerah ini tidak ada begitu banyak bangunan tinggi.
Di dalam kamar ini ada banyak buku.
Di dalam kolam ada ikan.
Di dalam kotak ada anjing kecil.
Di dalam kulkas ada sayur dan telur.
Di dalam kulkas ada tujuh butir telur.
Di dalam kulkas tidak ada apa pun.
Di dalam tas ada buku tulis.
Di dekat rumahku ada apartemen.
Di dekat rumahku ada beberapa toko.
Di dekat rumahku ada jalan besar.
Di dekat rumahku ada taman bagus.
Di dekat rumahku ada taman indah.
Di dekat rumahku mengalir sungai kecil.
Di dekat rumahku tidak ada toko.
Di dekat sana ada rumah Pak Hayashi.
Di dekat sini bandara baru telah dibuka.
Di dekat stasiun telah dibuka restoran baru.
Di depan kantor pos dan di sebelah stasiun ada pos surat.
Di depan pintu pagar rumah ada kucing.
Di depan restoran banyak orang antre berbaris.
Di depan rumah ada dua orang tak dikenal.
Di depan rumah ada kucing.
Di depan rumah ada taman.
Di depan rumahku ada pohon sakura.
Di depan rumahku ada taman umum.
Di depan rumahku sedang dibangun sebuah gedung.
Di depan stasiun ada toko bagus.
Di depan universitas telah dibuka toko buku baru.
Di gunung itu ada banyak binatang.
Di hadapan hukum kita semua sejajar, tetapi orang kaya terkadang memiliki keuntungan lebih.
Di halaman rumah Pak Tanaka ada pohon dan bunga.
Di halaman rumah ada dua batang pohon.
Di halaman rumahku dulu ada kebun sayur.
Di halaman tidak ada mobil. Sepertinya ibu saya sedang keluar.
Di jepang kami menyetir kendaraan pada sisi kiri jalan.
Di kamar diletakkan enam buah kotak.
Di kamar mandi saya mencuci badan.
Di kamar mandi tidak ada sabun.
Di kamar mandi tidak ada sampo.
Di kamar saya ada kursi kecil.
Di kamar saya ada meja, tempat tidur, televisi, dan lain-lain.
Di kamar sebelah ada siapa.
Di kelas ada komputer baru.
Di kelas ada meja dan kursi.
Di kelas ada seorang murid.
Di kelas ini ada sembilan buah tas.
Di kelas ini ada tujuh buah komputer.
Di kelas itu ada televisi.
Di kota saya tidak ada sekolah untuk belajar bahasa Esperanto.
Di kulkas ada telur, sayur, buah, dan lain-lain.
Di laut banyak orang sedang berenang.
Di mana Tom hari ini?
Di mana ada kemauan, disitu pasti ada jalan.
Di mana alamat kantormu yang sekarang?
Di mana bank terdekat?
Di mana bumi dipijak, di situlah langit dijunjung.
Di mana kamar kecilnya?
Di mana kamu beli baju itu?
Di mana kamu membeli buku itu?
Di mana kamu membeli bunga-bunga itu?
Di mana kamu mencukur rambut?
Di mana kamu mendapatkan kunci ini?
Di mana kita akan bertemu.
Di mana koranku?
Di mana kucing itu tidur?
Di mana mereka?
Di mana pintu keluarnya?
Di mana pulpenku?
Di mana saya bisa beli tiket?
Di mana saya bisa membeli sikat?
Di mana supermarket terdekat?
Di manakah mereka?
Di meja berjejer macam-macam masakan.
Di negeri itu, apa ada pekerjaan sosial?
Di perempatan ada banyak polisi.
Di perpustakaan banyak rak buku berjejer.
Di pintu masuk rumah diletakkan vas bunga.
Di pos polisi tertempel peta kota.
Di rumah Pak Hayashi ada anjing dan kucing.
Di rumah Pak Hayashi ada seekor kucing.
Di rumah Pak Kobayashi ada binatang peliharaan.
Di rumah Pak Tanaka ada dua buah mobil.
Di rumah saya ada anjing dan kucing.
Di rumah saya ada tiga buah televisi.
Di rumah saya ada tiga ekor ayam.
Di rumahku cuma ada halaman kecil.
Di rumahku memang ada hantunya.
Di rumahku perabotannya sedikit.
Di rumahku sangat dingin.
Di sana Pak Kimura sedang berdiri.
Di sana ada anak laki-laki sedang memanjat pohon.
Di sana ada anak perempuan kecil.
Di sana ada dua ekor anjing.
Di sana ada guru.
Di sana ada kotak bundar.
Di sana ada kucing sedang tidur.
Di sana ada lift.
Di sana ada orang, kan. Orang itu siapa.
Di sana banyak toko berjejer.
Di sana terdapat kalender menggantung di dinding.
Di sana tidak ada orang selain Tom.
Di sana, wisatawan dapat menyewa perahu kecil untuk mengunjungi pulau-pulau kecil di sekitarnya.
Di sebelah kanan Pak Tanaka ada Pak Yamada.
Di sebelah kiri Pak Tanaka ada Pak Kimura.
Di sebelah kirinya duduk ibunya.
Di sebelah rumahku didirikan bangunan tinggi.
Di sekolah setiap hari ada ujian kanji.
Di sini ada delapan lembar prangko.
Di sini kamar yang sangat tenang.
Di sini kita bisa belajar.
Di sini kota besar dan ramai.
Di sini lantai dua.
Di sini sangat dingin karena suhunya nol derajat.
Di sini tempat yang sangat ramai.
Di sini tempat yang sangat terkenal di Jepang.
Di situ ada berapa buah sapu tangan.
Di tahun itu terjadi kelangkaan beras yang sangat memprihatinkan.
Di taman ada kolam besar.
Di taman ada konser.
Di taman ada pohon besar.
Di taman ada pohon.
Di taman banyak bunga cantik bermekaran.
Di taman honda, kamu akan bisa berlari dengan dikelilingi tanaman hijau yang sejuk
Dia adalah seorang dokter.
Dia adalah seorang murid sekolah.
Dia adalah tamu tetap di kedai-kedai minum disini.
Dia adalah wanita dengan kepribadian yang kuat.
Dia adalah warga negara Inggris, namun dia lahir di Perancis.
Dia akan duduk di sini.
Dia akan membawanya pulang jika itu yang diperlukan.
Dia akan menjadi doktor dalam dua tahun.
Dia akan menunggu kamu.
Dia akan pergi ke rumah sakit.
Dia akan pulang kerumah besok.
Dia akan sangat senang.
Dia akhirnya menyadari kesalahannya.
Dia anak nakal.
Dia bangga akan sikap tepat waktu pada dirinya.
Dia baru berumur dua tahun, tapi dia mampu berhitung sampai seratus.
Dia begitu berani di hadapan mara bahaya.
Dia bekerja dengan keras.
Dia bekerja di kantor Dewan Perwakilan Rakyat.
Dia bekerja di pabrik.
Dia bekerja di sebuah pabrik.
Dia bekerja keras untuk membahagiakan anaknya.
Dia bekerja pada sebuah pabrik.
Dia belajar Bahasa Inggris.
Dia belajar bahasa Prancis dengan cepat.
Dia belajar keras agar dapat lulus di ujian masuk.
Dia belum datang juga. Dia pasti ketinggalan bis.
Dia belum datang.
Dia belum datang. Dia pasti ketinggalan bis.
Dia belum kembali dari gunung.
Dia benar-benar pintar, ya?
Dia benci pesta.
Dia bercerai dari suaminya.
Dia bercerita tentang pengalamannya.
Dia berdandan setiap pagi.
Dia berduduk di situ dengan mata tertutup.
Dia bereputasi sebagai pengacara terbaik di kota ini.
Dia berharap dia memiliki lebih banyak waktu.
Dia berhasil dalam ujian itu.
Dia berhasil meraih gelar ahli madya.
Dia berjalan di depan kami dengan penuh semangat.
Dia berkata pada dirinya sendiri, "Aku pasti bisa."
Dia berkualitas tinggi.
Dia berlari secepatnya.
Dia bermain biola dengan bagus.
Dia bermain dengan boneka.
Dia bermain tenis pada pagi hari.
Dia bermutu tinggi.
Dia bernyanyi dengan gitar.
Dia bersalaman dengan temannya.
Dia bertanya apakah saya baik-baik saja.
Dia bertanya bagaimana cara memasak ikan.
Dia bertindak seperti orang suci.
Dia berusaha semaksimal mungkin untuk menyenangkan majikannya.
Dia bilang begitu?
Dia bisa berbicara empat bahasa.
Dia bisa menemukan rumahnya dengan mudah.
Dia bukannya menyetir mobil?
Dia buru-buru pulang dari Inggris.
Dia buta karena memiliki satu mata.
Dia cantik.
Dia cocok dengan apa yang tertulis di koran.
Dia dan ibunya pergi berbelanja.
Dia dapat berenang dengan cepat.
Dia dari Somalia
Dia datang walau tak ditunggu.
Dia dekat dengan adikku.
Dia delapan tahun.
Dia di rumah, tapi tidak ada yang melihatnya.
Dia di sini!
Dia diduga membunuhnya karena membela diri.
Dia dikuburkan di kota kelahirannya.
Dia dinikahi oleh lelaki yang kaya-raya.
Dia dipaksa untuk menandatangani dokumen.
Dia dipecat karena mencuri.
Dia dipercayai tidak bersalah.
Dia dipojokkan.
Dia disukai teman-temannya.
Dia ditemukan terbaring tidak sadar di lantai dapur.
Dia duduk di sofa dan membaca sebuah majalah.
Dia duduk sambil dikelilingi cucu-cucunya.
Dia dulu hidup dengan sederhana.
Dia gila judi.
Dia gugup sebelum ujian masuk.
Dia harus datang kerumahmu setelah satu jam.
Dia harus ikhlas menerima kehilangan ibunya.
Dia harus membeli sebuah mobil bekas.
Dia hidup dengan bahagia.
Dia hidup di pedesaan.
Dia homo.
Dia ingin membeli buku tersebut.
Dia ingin menikah segera.
Dia ingin menjadi desainer.
Dia ingin menjadi seorang penyanyi.
Dia ingin sekali ke Swedia.
Dia jarang pergi ke gereja.
Dia jatuh cinta padanya pada pandangan pertama.
Dia kaya dengan cepat.
Dia kaya pengalaman.
Dia kehilangan semuanya.
Dia keluar dari ruangan tanpa mengatakan sepatah kata pun.
Dia kembali dari Singapura bulan Januari depan.
Dia ketahuan mencuri uang perusahaan.
Dia kurang cocok menjadi guru.
Dia lahir di Swiss.
Dia lari menyelamatkan diri.
Dia lebih baik dariku.
Dia lebih indah dariku.
Dia lebih kuat darimu.
Dia lebih punya uang ketimbang otak.
Dia lebih suka jadwal kerja yang fleksibel.
Dia lebih tinggi daripada saya.
Dia lupa mematikan lampu.
Dia mahir dalam sastra.
Dia marah pada anaknya.
Dia masih belum datang, apa mungkin terjadi sesuatu dengannya?
Dia masih bergantung secara finansial kepada orang tuanya.
Dia masih di bawah umur.
Dia masih di sini.
Dia masih hidup.
Dia masih marah.
Dia masih muda.
Dia masih percaya pada kata-katanya.
Dia melakukan hal yang sangat bodoh.
Dia melakukan pekerjaannya sendiri.
Dia melihat kapal di kejauhan.
Dia melihatku dan tersenyum.
Dia melihatnya memakan roti lapis.
Dia memaksanya untuk duduk.
Dia memang ahli di bidangnya.
Dia memanggil namanya.
Dia memasak makanan yang enak untuk dirinya sendiri.
Dia membaca novel setiap hari.
Dia membaca sebanyak dua puluh buku setiap minggu.
Dia membagi dua kuenya.
Dia membelikan aku sebuah mainan kecil.
Dia memberhentikan mobil.
Dia memberikan saya nomor teleponnya.
Dia memberikannya segala hal yang ia minta.
Dia memberikannya sesuatu untuk diminum.
Dia memberiku garam.
Dia memberitahuku bahwa dia akan mengunjungi Nara bulan depan.
Dia membuang banyak uang.
Dia membuat penemuan ilmiah penting.
Dia membuat sebuah alasan.
Dia membuka pintu.
Dia membuka surat itu dengan cepat.
Dia memegang tangan saya erat-erat.
Dia memenangkan sebuah mobil.
Dia memiliki anak, namanya adalah Johanes.
Dia memiliki banyak untang.
Dia memiliki beberapa puluh buku berbahasa Inggris.
Dia memiliki keinginan yang kuat untuk bekerja sebagai seorang penerjemah.
Dia memiliki kulit berwarna putih.
Dia memiliki lengan dan kaki yang panjang.
Dia memiliki rambut yang kering.
Dia memiliki sebuah sepeda.
Dia memiliki seekor kucing berwarna putih.
Dia meminta agar saya segera membayarnya.
Dia meminta maaf karena telah menyinggungnya.
Dia memintanya mengirim surat ini.
Dia mempunyai banyak mutu.
Dia mempunyai sepuluh anak.
Dia memutuskan untuk berhenti merokok.
Dia menahan lidahnya dan tidak mengatakan sepatah katapun.
Dia menangis dengan sedih pada saat wawancara dengan wartawan.
Dia menangis sepanjang malam.
Dia menceritakan pengalamannya.
Dia mencintai anak-anaknya.
Dia mencintainya. Dia juga mencintainya.
Dia mencoba berhenti merokok.
Dia mencoba mendorong saya kedalam air.
Dia mencukur rambutnya tiga kali sebulan.
Dia mendapatkan nilai bagus dalam bahasa inggris.
Dia mendengarkan musik di kamarnya.
Dia menendangku!
Dia menerima lamarannya.
Dia meneruskan perusahaan ayahnya setelah ayahnya meninggal.
Dia mengajak Tom pergi memancing.
Dia mengajakku pergi ke kantin, namun aku harus masuk kelas sekarang.
Dia mengalami sedikit kemajuan dalam Bahasa Inggris.
Dia mengambil daging dari piring.
Dia mengambil pelajaran piano seminggu sekali.
Dia mengantar koran.
Dia mengantarkan murid ke sekolah.
Dia menghindar untuk bertemu dengannya dalam perjalanan.
Dia menginap di hotel beberapa hari.
Dia mengingatkan pada kakekku.
Dia menginginkan anak, tetapi saya tidak.
Dia mengumpulkan banyak perangko.
Dia mengumpulkan berbagai data.
Dia mengumpulkan pecahan-pecahan piring.
Dia mengundangku ke pesta ulang tahunnya.
Dia mengunjungi suaminya yang dipenjarakan.
Dia menikahi seorang gadis pilihannya.
Dia meninggal dunia kemarin siang.
Dia meninggal kemaren.
Dia meninggal kemarin.
Dia meninggal sebagai seorang wanita yang bahagia.
Dia meninggalkan Paris akhir bulan yang lalu.
Dia meninggalkan sarung tangannya di dalam mobil.
Dia meninggalkan warisan yang banyak untuk anak perempuannya.
Dia menjadi bersemangat setelah melihat pemandangan indah itu.
Dia menjadi pelupa, dan hal itu mengkhawatirkannya.
Dia menolak permintaanku dengan mengatakan bahwa dia sibuk.
Dia menolak rencana baru itu.
Dia menolongku.
Dia menuangkan air mendidih ke dalam cangkir.
Dia menulis surat untuk ibunya.
Dia menunjukkan maksudnya yang sebenarnya.
Dia menyandarkan kepalanya diatas bantal.
Dia menyeberang jalan.
Dia menyelesaikan pekerjaannya tanpa tidur maupun istirahat.
Dia menyemangati saya untuk mencoba lagi.
Dia menyembunyikan kesedihannya dibalik senyum.
Dia menyuruh sekretaris untuk menterjemahkan surat itu ke dalam bahasa Inggris.
Dia merasa ingin menangis.
Dia merasa jauh lebih baik hari ini.
Dia merawat anjing saya.
Dia merupakan atlet bulutangkis kelas dunia.
Dia mirip dengan ibunya.
Dia mudah bosan.
Dia mulai bekerja pada Pukul tujuh.
Dia mulai merasa sakit.
Dia mungkin kembali kerumah melalui jalan lain.
Dia mungkin lelah menunggu dan tertidur.
Dia mungkin tidak bisa jalan lagi.
Dia naik taksi ke museum.
Dia nampaknya akan lulus pada ujian masuk itu.
Dia nampaknya amat bahagia.
Dia nampaknya sedang sakit.
Dia ngotot mengatakan bahwa analisanya tepat.
Dia orang pertama yang tiba.
Dia orang yang baik.
Dia orang yang tahu banyak hal.
Dia orang yang tidak banyak berbicara, tapi selalu menepati janjinya.
Dia pandai berbahasa Inggris dan Perancis.
Dia pasti berhasil.
Dia pasti sangat cantik ketika muda.
Dia pasti sudah berkata bohong.
Dia pemuda yang tinggi.
Dia penuh dengan kualitas.
Dia pergi berbelanja ke supermarket.
Dia pergi memancing sebagai ganti bermain tenis.
Dia pergi memancing, bukannya bermain tenis.
Dia pergi menaiki tangga.
Dia pintar.
Dia pria pertama yang saya wawancarai untuk pekerjaan.
Dia punya dua kucing.
Dia punya masa depan yang cerah.
Dia punya pilihan untuk pergi atau tetap tinggal.
Dia punya sawah luas di Colorado.
Dia punya sedikit gigi.
Dia pura-pura tidur.
Dia pura-pura. Itulah. Itulah mengapa dia tidak mendengkur.
Dia sangat berhati-hati.
Dia sangat mabuk.
Dia sangat mirip dengan ayahnya.
Dia sangat mudah marah.
Dia sangat pintar.
Dia sangat puas dengan mobil barunya.
Dia sedang belajar.
Dia sedang berlari.
Dia sedang berusaha untuk berhenti merokok.
Dia sedang di rumah sakit sekarang.
Dia sedang lari
Dia sedang makan siang sekarang.
Dia sedang menangis.
Dia sedang mendengarkan radio dengan earphone.
Dia sedang menulis novel.
Dia sedang salat.
Dia sedang tidur denga dua bantal.
Dia segera menikah setelah lulus kuliah.
Dia seharusnya datang.
Dia sekarang menulis sebuah buku.
Dia selalu kekurangan uang.
Dia selalu melihatmu. Dia pasti jatuh cinta kepadamu.
Dia selalu melontarkan candaan vulgar.
Dia selalu penuh dengan semangat.
Dia selalu sibuk di pagi hari.
Dia selalu telat ke kelas.
Dia selalu tersesat di mana pun dia pergi.
Dia sengaja menginjak kaki saya di kereta.
Dia seorang dokter.
Dia seorang yang mudah diajari.
Dia seperti ayah bagi saya.
Dia seperti seorang ayah bagiku.
Dia sepertinya dalam masalah.
Dia sepertinya tidak menyadari adanya masalah antara saya dan ayah saya.
Dia sering datang terlambat.
Dia sering membuatkan kami makan siang.
Dia setuju sepenuhnya dengan kita.
Dia siswa miskin.
Dia sudah tiba terlebih dahulu.
Dia suka bermain tenis.
Dia suka mendengarkan musik.
Dia tadi bilang begitu?
Dia tahu cara mengajar bahasa.
Dia tahu di mana saya tinggal.
Dia tak paham sejarah negeri ini. Dan banyak hal lain
Dia takut dengan istrinya.
Dia takut kamu akan menembaknya.
Dia takut kucing.
Dia takut terbang dengan pesawat.
Dia tampak sakit.
Dia telah berhenti merokok.
Dia telah berjanji akan memberi tahu kita.
Dia telah ditangkap oleh polisi.
Dia telah diundang untuk sebuah pesta
Dia telah hidup sesuai aturan Tuhan
Dia telah mencoba berbagai cara melangsingkan badan.
Dia telah mengijinkannya untuk bepergian sendiri.
Dia telah menulis sebuah surat.
Dia tergila-gila olehmu.
Dia tergila-gila soal musik.
Dia terkenal dikalangan wanita kerena dia pemain sepakbola.
Dia terlalu sibuk.
Dia terlihat bahagia.
Dia terlihat bosan saat kami bercinta.
Dia terlihat lelah malam ini.
Dia terpeleset saat sedang menyeberang jalan.
Dia terpilih menjadi anggota tim.
Dia terserang demam tinggi.
Dia tertidur lelap.
Dia tetap tidak mau mengakui kesalahannya.
Dia tiba di sini tadi malam.
Dia tiba-tiba mendapatkan ide yang bagus saat sedang mandi.
Dia tidak ada apa-apanya.
Dia tidak akan berbicara selama tidak diminta.
Dia tidak akan pernah memaafkanku.
Dia tidak bermain piano dengan baik.
Dia tidak bermaksud menyakiti perasaanmu.
Dia tidak bersemangat lagi.
Dia tidak bicara sepatah kata pun.
Dia tidak bisa melihat tanpa kacamata.
Dia tidak bisa mendapatkan pekerjaan.
Dia tidak dapat berjalan lagi.
Dia tidak datang, katanya.
Dia tidak ingin kamu tahu.
Dia tidak lain dan tidak bukan adalah seorang pembohong.
Dia tidak lebih baik daripada seorang pengemis.
Dia tidak mampu melakukannya.
Dia tidak memiliki keturunan untuk menggantikannya.
Dia tidak mempunyai keberanian untuk mengatakan kebenaran.
Dia tidak mengangkat teleponnya, pasti dia sedang tidur.
Dia tidak mengenal satupun dari kami.
Dia tidak menjawab semua pertanyaan.
Dia tidak menyadari kesalahannya.
Dia tidak muda.
Dia tidak peduli dengan uang.
Dia tidak pergi ke mana-mana.
Dia tidak realistik.
Dia tidak sepenuhnya mempercayaiku.
Dia tidak suka berkelahi.
Dia tidak suka dengan atasannya karena suka pamer.
Dia tidak takut pada kematian.
Dia tidur seperti bayi.
Dia tinggal dalam rumah berwarna kuning.
Dia tinggal di hutan seorang diri.
Dia tinggal di sebelah rumah saya.
Dia tinggal tepat berhadapan dengan tempat kami.
Dia yang berfikir telah cukup belajar, maka dia tidak belajar apapun.
Dialah pria terakhir yang ingin saya lihat.
Diam atau kamu akan dikeluarkan.
Diam!
Diantara yang lainnya, ia yang paling jago berenang.
Dibandingkan rumahnya, rumahku terlihat lebih kecil.
Dibawah suratnya dia menulis, "dengan hormat", dan kemudian menandatangani dengan namanya.
Dick telah mengalami kecelakaan lalu-lintas.
Diem terus ngerjain enggak!
Dijalan menuju sekolah aku kehilangan dompetku.
Dikatakan bahwa dia seorang jutawan.
Dilarang buang sampah sembarangan.
Dilarang merokok di area ini.
Dilarang merokok!
Dilihat dari pesawat, pulau itu terlihat indah sekali.
Dimana ada keinginan, disitu ada jalan.
Dimana ada kemauan, disitu ada jalan.
Dimana anda menangkap mereka?
Dimana dia tidur dan beristirahat?
Dimana hati sanubarimu hingga kamu tega menganiayanya.
Dimana kursi saya?
Dimanakah Rumah Sakit terdekat?
Dimanakah rasa malumu hingga kamu berani berbuat sepert itu?
Dimanakah sate paling enak di Jakarta Selatan?
Dimengerti.
Dinding kelas ini tebal.
Dingin.
Dinosaurus sekarang sudah punah.
Ditujukan kepada siapa surat itu?
Dokter dengan pasien nya.
Dokter gigi yang murah hati itu memberikan sejumlah dua milyar yen untuk amal.
Dokter hanya ada pada hari kerja.
Dokter memperingatkan padanya bahaya merokok.
Dokter tidak ada saat ini.
Doktor membujuknya untuk berhenti merokok.
Dompetnya dicuri.
Drama Touch your Heart sudah tamat.
Dua hari yang lalu saya membeli sepatu baru di toserba.
Dua kata per-baris.
Dua perkara tidak terkait.
Dua ratus orang meninggal karena kolera tahun lalu.
Dua tahun yang akan datang saya akan pulang ke negara asal.
Duduklah di sana.
Dulu aku suka film ini.
Dulu mereka suka bercanda.
Dulu, saya pernah bekerja di bank.
Dulu, wanita Amerika tidak punya hak pilih.
Dulunya ia merokok tetapi sekarang tidak lagi.
Dulunya terowongan ini waktu dibuat setelah terowongan itu
Dunia akan tersenyum bahagia tanpa diriku.
Eh, ada kupu-kupu!
Ehnampaknya ada masalah. Kamu tunggu sebentar, saya akan cari tahu.
Emi tampak seperti apa?
Empat buah mobil berhenti di depan toko.
Empat kata per-baris.
Enak nggak makanannya?
Entah hitam atau putih, seekor kucing yang menangkap tikus adalah kucing yang bagus.
Entahlah, saya tidak mengerti.
Esperanto, bahasa internasional mudah!
Faktanya, manusia tak bisa hidup tanpa tidur.
Festival sekolah kami diadakan bulan lalu.
Film apa yang ingin kamu tonton?
Film barunya layak ditonton.
Film ini adalah adaptasi dari novel.
Film ini sangat menarik.
Film ini tidak begitu bagus.
Film kemarin bagaimana.
Film kesukaan Mary adalah The Princess Bride.
Film kuno Jepang.
Film yang bagaimana.
Film yang saya tonton kemarin menarik.
Forum Tata Kelola Internet Indonesia
Foto ini mengingatkanku pada masa kecilku
Foto itu diambil bulan lalu.
Fotografi merupakan hobi yang mahal.
Gadis itu datang menari ke arahku.
Gadis itu telah terluka parah dalam kecelakaan lalu-lintas.
Gadis itu terkenal bukan karena kecantikannya, tapi karena kebaikannya.
Gadis kecil ini dulu tinggal di Brasil.
Gadis yang berdiri di sana adalah Mary.
Gajah Afrika memiliki telinga lebih besar dibandingkan gajah Asia.
Gak tau saya juga
Galaksi kita dinamakan Bima Sakti.
Gantung jasmu di penggantung baju.
Gaya hidup dan keseimbangan makanan yang teratur adalah kunci bagi hidup sehat.
Gedung bioskop itu baru dan cantik.
Gejala putus obat yang muncul lebih parah daripada yang saya duga.
Gempa bisa terjadi kapan saja.
George telah mengirimi aku kartu ucapan ulang tahun.
Gerbang ditutup pada pukul delapan.
Gerbangnya ditutup jam delapan.
Ginjal adalah organ yang berfungsi untuk menyaring darah manusia.
Gordon melamun terus minggu ini.
Gordon tertarik dengan gaya hidup Jepang.
Gratis untuk masyarakat Uni Eropa.
Grup itu sedang sangat aktif saat ini.
Gubuk itu dibakar.
Gula menggantikan madu sebagai pemanis.
Gulanya larut dalam kopi hangat.
Gunakanlah kata-kata yang dapat aku pahami.
Gunung api itu meletus beberapa tahun yang lalu.
Gunung berapi itu telah meletus dua kali tahun ini.
Guru baru itu ada di kelas.
Guru berkata kalau bumi itu bulat.
Guru itu mengumpulkan para siswa di aula.
Guru itu mudah sekali menjadi marah dengan murid-muridnya.
Guru itu orang yang sangat terhormat.
Guru itu tidak keberatan menjelaskan persoalan itu lagi.
Guru itu, tanpa mendengar lonceng, terus saja berbicara.
Guru kelas sebelah masih muda.
Guru menuliskan pendapat pendek pada masing-masing kertas tugas.
Gurunya galak.
Habis ini kamu mau ke mana?
Habis ke luar kota, aku capek.
Habiskan apapun yang ada dari piringmu, atau kamu tidak akan mendapatkan hidangan cuci mulut.
Hai kamu yang ada di sana.
Hai kawan, apa yang kamu perbuat...?
Hai, Pak Tanaka, selamat malam.
Hai, baling-baling bambu.
Hai, saya punya janji dengan manajer umum, ini surat pemberitahuan wawancaranya.
Hai. Nama saya Jos Silva. Siapa nama Anda?
Hal ini bisa membuatmu frustrasi.
Hal ini tidak akan pernah berakhir.
Hal yang aneh telah terjadi di hari ulang tahunnya.
Hal-hal ini tidak berjalan sesuai yang direncanakan.
Halaman rumahku sempit.
Halo Dina, apa kabarmu di sana?
Halo! Selamat pagi!
Halo, Tom!
Halo, apa kabar?
Halo, nama saya Tasya dan saya berasal dari Kota Jakarta.
Halo.
Hampir saja aku tertabrak mobil.
Hampir semua anak laki-laki Jepang suka bermain bisbol.
Hampir tidak ada apa-apa di kamar tersebut.
Hampir tidak ada buku di ruangan ini.
Hampir tiga ribu orang mati.
Hanya Tuhan yang mengetahui betapa tulus saya mencintai kamu.
Hanya ada satu hal yang bisa kulakukan.
Hanya ibuku yang benar-benar mengerti aku.
Hanya ibuku yang mengerti aku.
Hanya ini yang dapat aku lakukan untuk bertahan.
Hanya sepuluh menitan berjalan kaki.
Hanya wanita yang diperbolehkan sebagai pelamar.
Harga beras diatur pemerintah.
Harga motor gede itu sungguh fantastis.
Harga saham anjlok ke titik terendah.
Harga tanah di Jepang mahal sekali.
Harganya berapa.
Harganya naik secara drastis!
Harganya terlalu mahal!
Hari Jumat lalu kami rapat di ruangan ini.
Hari Jumat lalu kita rapat di ruangan ini.
Hari Sabtu tidak perlu pergi ke kantor.
Hari ini Safira memakai baju berwarna biru
Hari ini ada pelajaran dari pagi sampai sore.
Hari ini aku tidak masuk kerja.
Hari ini bapak presiden mengunjungi kobran gempa di Lombok.
Hari ini berawan dan kemungkinan hujan, jadi kita lebih baik tidak pergi berselancar.
Hari ini cuacanya bagus.
Hari ini cuacanya buruk.
Hari ini danil memakai jaket
Hari ini dia sangat menyebalkan.
Hari ini hari Minggu tetapi saya ada kerja.
Hari ini hari Minggu, tetapi saya pergi ke perusahaan.
Hari ini hujan turun rintik-rintik.
Hari ini kelasnya diliburkan karena gurunya sakit.
Hari ini keluar rumah lebih awal.
Hari ini laptop teman saya masih bermasalah.
Hari ini lebih berawan dari kemarin.
Hari ini mau kemana
Hari ini panas sekali!
Hari ini sangat menyenangkan.
Hari ini sangat panas.
Hari ini saya ada waktu luang.
Hari ini saya banyak berjalan kaki.
Hari ini saya datang terlambat
Hari ini saya harus belajar tetapi besok tidak.
Hari ini saya harus belajar.
Hari ini saya makan malam bersama teman.
Hari ini saya makan malam di restoran.
Hari ini saya menerima slip gaji saya.
Hari ini saya mengunjungi museum.
Hari ini saya pergi menonton film dengan Bapak Lee.
Hari ini saya sering bertemu dengan Pak Kobayashi.
Hari ini saya tidak pergi karena demam.
Hari ini saya tidak pergi ke sekolah karena demam.
Hari ini saya tidak pergi ke sekolah karena masuk angin.
Hari ini saya tidak sarapan.
Hari ini tanggal berapa bulan apa.
Hari ini tidak ada angin.
Hari ini tidak ada siapa pun yang datang.
Hari ini tidak dingin.
Hari ini toko ini dagingnya murah.
Hari ini, saya belum mendapat e-mail apapun.
Hari jumat adalah hari kelima dalam satu minggu
Hari pertama saya di universitas agak membosankan.
Hari ulang tahun ayah saya tanggal lima Juni.
Hari ulang tahun saya tanggal dua puluh enam Agustus.
Hari ulang tahunku akan segera tiba.
Hari yang indah.
Harimau lebih besar dan lebih kuat dari kucing.
Harus melewati dua buah terowongan salah satunya adalah terowongan yg akan kami masuki.
Hasil karyanya belum cukup untuk memenuhi hidupnya.
Hasil pasti tidak akang mengkhianati usaha.
Hat-hati jika bepergian malam hari sendirian.
Hati-hati jangan salah jalan pada jalur satu arah.
Hatiku penuh dengan kebahagiaan.
Hawanya dingin karena angin sedang bertiup.
Hei, apa yang akan kita lakukan besok?
Hentikan mobilnya.
Hewan dan tumbuhan hidup di planet ini.
Hidup bersyukur terus
Hidup cuma sekali
Hidup di penjara lebih buruk dibanding hidupnya seekor binatang.
Hidup itu cuma sebentar dan sementara.
Hidup itu harus berani
Hidup itu harus mikir jangan diem terus!
Hidup itu seperti jalan, jalan yang panjang.
Hidup seperti Larry
Hidup seperti larry
Hidupku dalam bahaya.
Hingga saat ini tak seorangpun berhasil sampai dipuncak gunung itu.
Hirosi sedang memotong kayu menjadi papan-papan.
Hobiku bermain gitar.
Hobiku bermain piano.
Hobiku memancing ikan.
Hobiku mendengarkan musik.
Hobiku mengoleksi koin.
Hobiku mengoleksi perangko luar negeri.
Hobiku mengumpulkan kupu-kupu cantik.
Hobiku menulis cerita.
Hobinya adalah binaraga.
Hotel ini satu hari biayanya tujuh ribu delapan ratus yen.
Hotel ini tidak menyediakan makan siang.
Hubungan diplomatik kedua negara itu sedang panas.
Hujan deras selama sekitar setengah jam.
Hujan sore ini membuat orang malas keluar rumah
Hujan terus turun sejak Ahad.
Hukuman bagi koruptor seharusnya tidak di penjara.
Huruf kanji ini dibaca "yama".
Ia benar-benar punya selera humor yang rendah.
Ia berhijrah bukan untuk pamer.
Ia ingin menjadi insinyur.
Ia ingin menyanyi sebagai karirnya.
Ia lahir tahun sembilan puluhan.
Ia mandiri secara ekonomi dari orang tuanya.
Ia mati terbakar pada kebakaran itu.
Ia memang bijaksana.
Ia membuka pintu kamar, kemudian menyalakan lampu
Ia membungkukkan badan lalu memungut batu kecil.
Ia memiliki wajah bulat.
Ia meminta supaya gajinya dinaikkan lagi.
Ia menangis tanpa henti.
Ia menatapku dengan mata membelalak.
Ia menerjemahkan puisi.
Ia selalu mimpi di siang hari.
Ia terlalu sensitif terhadap sebuah kritikan.
Ia tidak mungkin mengatakan hal itu.
Ibu Kimura memakai rok imut.
Ibu Kobayashi lebih suka celana daripada rok.
Ibu Pak Kobayashi tinggal di Tokyo.
Ibu Pak Yamada sangat pandai memasak.
Ibu dan ayah memberikan aku sepeda.
Ibu dan ayah pulang ke rumah.
Ibu dan ayah pulang kembali ke rumah.
Ibu dan ayah saya tidak di rumah sekarang.
Ibu ingin aku kuliah di Swiss.
Ibu mengatakan bahwa Saya berbicara terlalu pelan.
Ibu saya khawatir karena adik perempuan saya belum pulang.
Ibu saya lahir pada tanggal dua puluh sembilan November.
Ibu saya mengalami kesembuhan sepenuhnya dari neuralgia.
Ibu saya sangat suka keik.
Ibu saya sedang membuat kue.
Ibu saya selalu meminta saya berbelanja.
Ibu saya suka memasak.
Ibu saya tidak bisa bersepeda.
Ibu sedang masak di dapur.
Ibu sedang tidak ada di rumah.
Ibu, Tom tidak mau berbagi denganku!
Ibu, saya juga ingin menikah.
Ibukota Italia adalah Roma.
Ibukota Ukraina adalah Kiev.
Ibuku setiap hari sibuk sekali.
Ibuku sudah tiada sepuluh tahun ini.
Ibuku tidak bisa bahasa Inggris dengan baik.
Ibunya dulu seorang penyanyi.
Ibunya guru bahasa Inggris.
Ibunya mengkhawatirkan anaknya.
Ibunya sedang menulis surat.
Ibunya selalu mengeluh tentang hal itu.
Ibunya telah memaafkan kesalahannya.
Idar selalu bertengkar dengan Vindy.
Ide-idenya selalu segar.
Ikeda nama belakangku, dan Kazuko nama depanku.
Ikhlas itu bukan urusan hamba dengan hamba lainnya.
Ikhlas itu urusan hamba denga Tuhannya.
Ikutilah kata hatimu.
Ilmuwan tersebut tidak hanya terkenal di Jepang tetapi juga di negara-negara asing.
Indah memiliki standar hidup yang tinggi, tidak heran dia dikenal sebagai orang yang perfeksionis.
Indonesia adalah negara terbesar di Asia Tenggara.
Indonesia adalah negara terbesar di dunia yang berada di kepulauan.
Indonesia adalah negara terbesar di dunia yang terletak hanya di pulau.
Indonesia negara terbesar di Asia Tenggara.
Ini adalah cara terbaik untuk mengakhiri hidup.
Ini adalah daftar makanan yang harus kamu hindari.
Ini adalah dunia kecil.
Ini adalah jalan tersingkat ke arah sekolah.
Ini adalah kamarku.
Ini adalah komputerku.
Ini adalah manna dari surga.
Ini adalah negara yang sangat indah.
Ini adalah pertama kali saya naik pesawat.
Ini adalah rumah yang dibangun oleh Jack.
Ini adalah selai buatan rumah.
Ini adalah semacam hewan yang tinggal di laut.
Ini adalah sungai terpanjang ketiga di dunia.
Ini adalah sushi yang enak.
Ini adalah tanggungjawab kami untuk membantu.
Ini adalah tempat yang bagus untuk kami mendirikan tenda.
Ini akan menjadi mudah setelah kamu tahu caranya.
Ini aku.
Ini alamat e-mail saya.
Ini bisa digunakan sebagai pisau.
Ini bukan awal yang bagus.
Ini bukan ikan.
Ini bukan lelucon.
Ini bukan soal uang.
Ini bukan suatu ancaman.
Ini bukan tipuan.
Ini bukan urusanmu.
Ini buku tulis saya.
Ini cinta pertama saya.
Ini di luar pertanyaan?
Ini dia yang dicari-cari, muncul juga kau..
Ini dompet saya yang hilang minggu lalu.
Ini film kuno Jepang.
Ini hadiah untuk teman-temanku.
Ini kamus yang sangat ringan dan praktis.
Ini kapalku.
Ini kaset yang saya beli kemarin.
Ini kok lemot ya?
Ini kok nggak bisa ya?
Ini komputer saya.
Ini kucing saya.
Ini kucing.
Ini kunci rumah saya.
Ini majalah otomotif.
Ini makanan yang buruk bagi tubuh.
Ini makanan yang sangat disukai Pak Kobayashi.
Ini makanan yang tidak dijual di Jepang.
Ini masalah yang harus kamu selesaikan sendiri.
Ini mengejutkan.
Ini merupakan idenya. Dia membuatku melakukannya.
Ini merupakan sebuah masalah, bagaimanapun kamu melihatnya.
Ini pasti cinta.
Ini payungnya, kan?
Ini pertanyaan yang bagus
Ini pulpen.
Ini salah paham.
Ini sangat menyedihkan.
Ini sangat merepotkan.
Ini satu-satunya harapan saya.
Ini sebuah buku yang menarik bukan?
Ini sekolah kami.
Ini semua yang saya punya.
Ini sudah diluar batas kemampuanku.
Ini sudah jam tujuh.
Ini surat yang penting.
Ini tasnya.
Ini tempat ibumu bekerja?
Ini terasa seperti mimpi bagiku.
Ini tidak mahal.
Ini tidak seperti kamu menangis di bioskop.
Ini tidak sulit untuk dilakukan.
Ini untuk penggunaan dalam.
Ini waktunya tidur.
Ini yang dilakukan Mary untuk hidup.
Ini yang dilakukan Tom untuk hidup.
Ini yang kulakukan untuk hidup.
Ini yang terakhir!
Ini yang terakhir.
Inilah dunia kecil.
Inilah pen saya.
Inovasi teknologi membawa kemajuan pesat di industri informasi.
Internet Sehat Pedoman Berinternet Sehat, Aman, Nyaman dan Bertanggung jawab
Intinya adalah ibu terlalu sibuk.
Introspeksilah dirimu sendiri bukan menyalahkan orang lain.
Isi botolnya dengan air.
Istana kerajaan tersebut dibangun di atas bukit.
Istri Pak Tanaka dosen universitas.
Istri saya segera pulang.
Istriku mempunyai kesalahan-kesalahan. Meskipun demikian, aku mencintainya.
Istriku seorang vegetarian.
Istriku terobsesi dengan kebersihan.
Isyarat ini sangat dikenal di kalangan muda.
Italy adalah negara yang paling indah.
Itu Mary, Apa yang dia lakukan diluar sana?
Itu Tom. Apa yang dia lakukan di luar sana?
Itu adalah benteng tua.
Itu adalah lukisan yang tua.
Itu adalah pesta perayaan hari ulang tahunnya.
Itu adalah tindakan kriminal, kamu pasti akan dijatuhi hukuman!
Itu akan jadi menggelikan.
Itu benar!
Itu benar-benar terjadi.
Itu bisa dilihat dengan mata telanjang.
Itu buah.
Itu bukan acara politik, cuma deklarasi gerakan massa saja.
Itu bukan masalahku.
Itu bukan milikku.
Itu bukan suatu jawaban.
Itu hal terbodoh yang pernah kuucapkan.
Itu karena kamu tidak ingin sendiri.
Itu kelinci yang jahat.
Itu koran hari ini.
Itu koran kapan.
Itu luar biasa.
Itu makanan yang bagaimana.
Itu masalah orang lain.
Itu mengagumkan sekali, bukan?
Itu merupakan wawancara yang dilakukan dengan rancangan lama.
Itu milik Pak Tanaka.
Itu mungkin yang mempengaruhi keputusan mereka.
Itu nampak seperti telor.
Itu sepertinya menyenangkan, ya?
Itu tadi menarik, ya?
Itu tak 'kan terjadi.
Itu tergantung pada konteks.
Itu tidak adil.
Itu tidak akan terjadi.
Itu yang sedang kucari.
Itulah jawaban yang benar.
Itulah kamus bahasa Jepang.
Itulah kenapa pekerja menyukaimu.
Itulah yang dibicarakan oleh Tom.
Itulah yang saya ingin tahu.
Iya aku mengerti, tapi tidak demikian caranya.
Iya karang gigi parah.
Iya kemarin sudah mengobrol.
Iya, tadi saya mau mampir kesana, tapi lupa.
Jack adalah salah satu temanku.
Jadi aku tetap menggunakan aplikasi ini.
Jadi kamu dalang dibalik semua ini!
Jadi kamu menyerah, benar?
Jadi kata dokter perlu dirawat berapa lama?
Jadi kenapa kamu masih menggunakan aplikasi ini?
Jadi siapa namamu?
Jadi untuk apakah ini?
Jadi, apa yang Anda sarankan?
Jadi, apa yang akan kita lakukan selagi menunggu?
Jadi,tak aneh jika tempat ini sering disebut tempat yg angker
Jadilah tamuku.
Jadwal pelajaran hari ini membuatku stres.
Jaga dirimu sendiri.
Jaga tanganmu tetap bersih.
Jagalah kebersihan kelasmu.
Jagalah keluargamu, sayangilah mereka.
Jagalah lisan mu.
Jakarta sudah padat penduduk.
Jaket ini praktis karena sakunya ada banyak.
Jaket ini sedikit pendek. Dapatkah kamu memanjangkannya?
Jalan ini berbahaya karena sangat sempit.
Jalan ini berbelok-belok.
Jalan ini menuju arah mana?
Jalan itu dibatas dari jalan dengan pagar.
Jalan itu sangat panjang.
Jalan itu sejajar dengan sungai.
Jalan kecil melintasi jembatan, menembus pedesaan, dan kearah bukit.
Jalan mana yang menuju gedung kota?
Jalan menuju neraka telah disediakan dengan rencana-rencana yang baik.
Jalan yang benar, jalan yang baik.
Jalan yang berlumpur itu telah merusak sepatu baruku.
Jalan yang jauh dari dari sini hingga ke sekolah.
Jalan yang jauh tidak ada untuk seorang sahabat dekat.
Jalan yang menuju arah hotel itu sempit.
Jalan-jalan saja lah!
Jalanan sepi dari kendaraan.
Jalanan terblokir oleh tanah longsor.
Jalur Tokaido berhenti di Tokyo
Jam berapa biasanya kamu bangun pagi..?
Jam berapa rencana kedatangan pesawat?
Jam ini harganya seribu lima ratus yen.
Jam ini pasti mahal.
Jam tangan ini perlu diperbaiki.
Jam tanganku lebih cepat lima menit.
James Cameron membuat cara baru dalam membuat film.
Jamnya terlambat sepuluh menit.
Jane terlihat bahagia.
Jangan benturkan kepalamu ke tembok batu.
Jangan berbicara!
Jangan berbuat hal konyol
Jangan berdiri terlalu lama.
Jangan bergerak! Sekali kamu bergerak, kamu akan mati!
Jangan berisik. Harap tenang.
Jangan bermain di kamar ini.
Jangan berterimakasih kepada saya, berterimakasihlah kepada Tom!
Jangan biarkan Tom mendengarkanmu mengatakan itu.
Jangan biarkan apapun memperlambat jalanmu.
Jangan bicara saat mulut penuh.
Jangan bilang siapa-siapa.
Jangan buang apapun diatas lantai.
Jangan buat aku tertawa!
Jangan buat keputusan sekarang!
Jangan dekati anjing itu.
Jangan duduk di sofa itu.
Jangan hanya makan ikan, makan daging juga.
Jangan hanya menyalahkan globalisasi, tapi manfaatkan globalisasi.
Jangan hilangkan buku ini karena sangat penting.
Jangan kebanyakan ngemil.
Jangan khawatir karena saya tidak sakit.
Jangan khawatir. Saya sendiri yang akan menjagamu.
Jangan lakukan hal itu sebelum kau melapor kepada Ayah
Jangan lakukan kesalahan seperti ini lagi.
Jangan lari, tapi berjalanlah dengan santai.
Jangan lari-lari di ruangan ini.
Jangan lupa membalas suratnya.
Jangan lupa pekerjaan rumah.
Jangan lupa untuk bertemu saya di stasiun.
Jangan lupa ya datang ke acara ulangtahunku!
Jangan lupakan itu!
Jangan mandi hari ini.
Jangan marah, mohon bersabar, ini hanya ujian.
Jangan memaksakan diri!
Jangan membaca di kamar ini.
Jangan membuatku kembali ke sana.
Jangan membuatku tertawa.
Jangan menakut-nakutiku seperti itu!
Jangan menangis.
Jangan mendekati mereka.
Jangan menetap di sini.
Jangan menuduh orang lain.
Jangan meremehkan kekuatanku.
Jangan merendahkanku.
Jangan merokok di ruangan ini.
Jangan merokok, bertenggang rasalah dengan yang lainnya.
Jangan minum air dari gelas kotor itu!
Jangan pergi dulu.
Jangan pergi ke situ karena berbahaya.
Jangan pergi lama-lama ya.
Jangan pergi.
Jangan pernah berbohong.
Jangan pernah kau kembali.
Jangan pernah membentak kepada Orang yang lebih tua. Itu tidak sopan
Jangan pernah menyerah apapun kesulitanmu
Jangan pernah ribut di ruangan ini.
Jangan ribut di ruangan ini.
Jangan sampai menjadi senjata makan tuan.
Jangan sok cantik kamu!
Jangan takut. Aku tidak akan melukaimu.
Jangan tanya aku.
Jangan telat.
Jangan terlalu sensitif terhadap sebuah kritik.
Jangan terlambat.
Jangan terlena atas kisah sukses orang lain.
Jangan, lebih baik jangan lakukan!
Jangankan meminta maaf ke dia, bertemu saja aku tak mau.
Janganlah berduaan di Masjid, itu kan tempat ibadah..
Janganlah kau terus bermuram durja
Janganlah menangis sebelum engkau terluka.
Janganlah menangis.
Janji adalah janji.
Jauh dimata dekat dihati.
Jauhkah Paris?
Jawab pertanyaan saya. Apakah kamu melihatnya di sana?
Jawaban anda tidak masuk akal.
Jawaban pertanyaan ini ada tiga buah.
Jawabanmu benar.
Jembatan Golden Gate terbuat dari besi.
Jembatan itu dibangun dalam kurun waktu dua tahun.
Jembatan itu terbuka untuk lalu lintas.
Jendela itu sulit ditutup.
Jendela sudah ditutup.
Jendela terbuka.
Jenis musik apa yang kamu suka?
Jenis seni apa yang menjadi favorit Anda?
Jepang adalah negara yang sempit.
Jepang dan luar negeri bahasanya berbeda.
Jepang dikelilingi laut.
Jerman berbatasan dengan Belanda.
Jet itu telah mendarat di Tokyo.
Jika Anda mencari informasi tentang pergerakan Esperanto di Indonesia, silakan kunjungi halaman webnya.
Jika Anda mendaftar di Facebook, informasi pendaftaran akan dikirim ke agen intelejen.
Jika Tom lebih dewasa, dia akan mengerti.
Jika Tom lebih sering tersenyum, dia mungkin akan memiliki lebih banyak teman.
Jika Tuhan tidak ada, mungkin pena tidak mungkin bisa ditemukan.
Jika ada orang yang dapat memperbaikinya, orang itu adalah Tom.
Jika aku bisa terlahir kembali, aku ingin jadi kucing.
Jika dia bertanya, saya akan berikan. Jika tidak, tidak.
Jika kamu membantu saya, saya akan mencoba lagi.
Jika kamu sibuk, saya bisa membantumu.
Jika kau tidak malu, lakukankanlah sesukamu.
Jika kopi Anda terlalu kuat, tambahkan sedikit gula.
Jika manusia tidak makan maka akan mati.
Jika masih ada pertanyaan, silakan disampaikan.
Jika masih ada sisa kopi tolong berikan padaku.
Jika menggunakan transportasi publik, mohon untuk mendahulukan penumpang prioritas untuk mendapatkan tempat duduk.
Jika niatnya untuk kebaikan negeri, kenapa tidak mengalah saja?
Jika pihak yang lain tidak menawarkan informasi pribadi, lebih baik dibiarkan saja.
Jika saya kaya, saya akan memberimu uang.
Jika tak punya malu, berbuatlah sesukamu!
Jika tidak demikian, lalu bagaimana yang betul..?
Jikalau barang seorang tiada mau bekerja, jangan ia makan.
Jikalau kamu tidak repot, sudilah mampir ke rumahku.
Jim mahir dalam Bahasa Perancis dan Jerman.
Jim menghadiri sebuah lembaga pelatihan.
Jim rajin bekerja, sedangkan John malas bekerja.
Jim tergelincir dijalan yang membeku dan terluka.
Jimmy terbiasa diolok-olok teman-temannya.
John datang dan memindahkan beberapa kotak.
John mengeluarkan kunci dari sakunya.
John menyukai catur.
John mewakili kelasnya di perlombaan renang.
John tiba di Jepang kemarin.
Jual saja barang yang kamu punya
Judy melihat saya.
Jumlah penduduk di kota itu semakin tahun semakin berkurang.
Jupiter adalah planet kelima dari matahari.
Jutaan orang di seluruh dunia berduka atas meninggalnya Nelson Mandela.
Kabar beritaku tak begitu penting bagi orang yang tidak ingin tahu.
Kadang aku pergi, kadang tidak.
Kakak perempuan Pak Kimura orang yang sangat cantik.
Kakak perempuan saya akan menikah pada musim semi tahun depan.
Kakak perempuan saya cantik.
Kakak perempuanku masih hafal lagu-lagu Avril.
Kakakku adalah insinyur.
Kakeku meninggal karena bosan.
Kaki kiri Mary lumpuh.
Kaki saya lelah karena banyak berjalan.
Kakiku masih sakit.
Kalau aku jadi kamu, aku akan pulang dan beristirahat.
Kalau aku jadi kamu, aku tidak akan melakukan itu.
Kalau aku katakan padanya yang sebenarnya, dia akan marah.
Kalau aku pergi berlibur, aku akan menyewa mobil.
Kalau banyak berlatih, Anda akan menjadi pandai berbahasa Jepang.
Kalau banyak makan nasi, badan akan menjadi kuat.
Kalau begitu, pelajaran dimulai.
Kalau begitu, sampai jumpa lagi.
Kalau begitu, saya minta bantuan Anda.
Kalau begitu, saya mohon bantuannya.
Kalau begitu, saya pergi ke rumah sakit dengan bus.
Kalau belok kanan di perempatan itu, akan ada kedutaan.
Kalau belok kanan di sudut jalan sana, ada supermarket.
Kalau belok kiri di bangunan itu, ada rumah sakit.
Kalau bertaruh ke kuda itu mungkin menang.
Kalau besok cerah, mari kita bermain tenis.
Kalau bukan kampanye, namanya apa dong..?
Kalau cuacanya bagus, aku akan pergi ke taman.
Kalau dari sini pergi sedikit ke barat, ada laut.
Kalau dekat, mari kita berjalan kaki.
Kalau ditekan di sini, bunyinya akan menjadi besar.
Kalau hujan, saya tidak keluar pada hari libur.
Kalau jendela dibuka, hawanya akan sedikit sejuk.
Kalau kampanye kan ada calon yang dikampanyekan...?
Kalau kamu ingin bahagia, maka berbahagialah.
Kalau keluar dari pintu keluar ini, paling dekat dengan perpustakaan.
Kalau marah, hitung sampai empat. Kalau sangat marah, menyumpah.
Kalau mau datang ke rumahku tolong telepon dulu.
Kalau membaca buku di tempat gelap, penglihatan akan menjadi buruk.
Kalau memungkinkan, saya akan kembali besok.
Kalau mendukung boleh, kenapa tidak mendukung tidak boleh..?
Kalau mengarah ke event lama, tentu saja perlu.
Kalau mengirim surat lewat pos laut, akan makan banyak waktu.
Kalau mereka meninggalkan lebih awal, mereka akan dapat menghindari kemacetan.
Kalau naik pesawat lebih mahal lho!
Kalau nggak diminta, dia nggak bakal ngomong.
Kalau padi yang ditanam, rumput ikut tumbuh; Kalau rumput yang ditanam, padi takkan tumbuh
Kalau penghangat dinyalakan, udara akan hangat.
Kalau pergi ke kedutaan, Anda turun di stasiun berikutnya.
Kalau pergi ke situ, ada kantor pos dan bank.
Kalau pergi ke universitas itu, lebih praktis menggunakan sepeda.
Kalau pergi, kunci pintu ya.
Kalau saja aku bertanya padanya, dia akan memberitahuku yang sebenarnya.
Kalau sakit, dia lama sembuhnya.
Kalau semua pergi, saya juga pergi.
Kalau seperti ini?
Kalau setiap hari saya membaca koran, saya bisa ingat.
Kalau sudah dewasa, boleh minum arak.
Kalau sudah pulang rumah, pertama-tama saya mengerjakan pekerjaan rumah.
Kalau teh, bagaimana.
Kalau tekan di sini, kopinya akan keluar.
Kalau tidak keberatan, aku mengundangmu makan malam.
Kalau tidak ketemu, coba carilah di sekitar Galaxy Mall.
Kalau tidak mau pergi, kamu tak usah pergi
Kalau tidak sekarang, kapan...?
Kalau tidak suka, boleh berhenti.
Kalau tombol ini ditekan, pintu akan terbuka.
Kali ini kamu harus melakukannya sendiri.
Kali ini kita menang.
Kali ini, aku beserta keluargaku pergi berekreasi di pulau Belitung.
Kalian akan ujian kanji minggu depan.
Kalian bersenang-senang, bukan?
Kalian bertanggung jawab atas kematian anak itu.
Kalian boleh pergi ke mana pun yang kalian suka.
Kalimat ini benar secara gramatik.
Kalimat ini membosankan.
Kalimat ini mudah dibaca karena pendek.
Kalimat mana yang dia pilih?
Kalimat mana yang dia suka?
Kalimat mana yang dia sukai?
Kalimat manakah yang dia pilih?
Kalimat tadi bukan baru sekali diucapkan
Kalo mau mah ngomong aja!
Kamar adik laki-laki saya lebih sempit daripada kamar saya.
Kamar hotel ini sangat cantik.
Kamar ini tidak ada jendelanya.
Kamar saya terang karena berada di sebelah selatan.
Kamar saya tidak begitu luas.
Kamera ini mahal, tetapi sangat praktis.
Kameraku tahan air.
Kami akan bekerja di Osaka tahun depan.
Kami akan bersepeda ke danau besok.
Kami akan melakukan pengembalian barang jika barang yang diterima tidak sesuai deskripsi.
Kami akan memperbaikinya.
Kami akan mengadakan pesta pada hari ulang tahun Pak Yamada.
Kami akan mengadakan sebuah pesta pada malam Sabtu.
Kami bangun saat subuh.
Kami belajar bahasa Inggris setiap hari.
Kami berangkat besok siang.
Kami berbaris dari orang yang badannya pendek.
Kami berbincang sebentar.
Kami berdiri didepan pintu masuk dan menyalami para tamu.
Kami berharap agar dia segera kembali.
Kami berharap harga-harga akan turun.
Kami berhasil berenang menyebrangi sungai.
Kami dapat dipercaya.
Kami dapat mempercayai Tom.
Kami dipaksa untuk terus bekerja.
Kami dulu saling bertetangga.
Kami harus melapor ke kantor imigrasi.
Kami ingin Anda datang ke pesta kami.
Kami ingin meminjam sejumlah uang dari rumah itu.
Kami ingin uang kami.
Kami kehabisan bensin.
Kami makan di restoran mahal atas dan menginap di hotel kelas atas.
Kami melakukan apa yang seharusnya dilakukan untuk bertahan.
Kami melaporkan pencurian itu kepada polisi.
Kami melihat monyet di kebun binatang.
Kami melihat sebuah pulau di kejauhan.
Kami memakan pai yang sangat enak.
Kami memancing dari waktu ke waktu.
Kami membandingkan pekerjaan dia dengan pekerjaan dia.
Kami membuat keputusan bersama.
Kami membuat sebuah kesepakatan.
Kami memelihara kuda-kuda kami secara bergantian.
Kami memiliki beberapa berita yang menyemangatkan.
Kami memiliki pasokan produk yang cukup untuk memenuhi permintaan lokal.
Kami mengecam dia atas perilakunya.
Kami menggunakan kaki kami untuk berjalan.
Kami mengharapkan keajaiban.
Kami percaya bahwa perdamaian dari koeksistensi dua sistem sosial yang berbeda sepenuhnya bisa terwujud.
Kami pergi nonton semalam.
Kami perlu bicara dengan Anda.
Kami punya banyak roti. Sementara mentega, kami punya lebih dari cukup.
Kami punya dua orang anak.
Kami sedang belajar matematika agar dapat menganalisis permasalahan secara sistematis.
Kami sekelas keluar jalan-jalan.
Kami selalu melakukan apa yang diperintahkan orang tua kami.
Kami semua akan merindukanmu ketika kau pergi.
Kami semua bahagia.
Kami semua hadir pada pertemuan itu.
Kami semua memakai seragam ke sekolah.
Kami semua sangat bangga padamu.
Kami sudah muak dengan keluhanmu.
Kami sudah pernah ke Tokyo beberapa kali.
Kami suka berenang di sungai.
Kami tak bisa tidur karena suara ribut itu.
Kami telah berjalan mengelilingi danau.
Kami telah melakukan debat yang sangat hangat.
Kami telah tertunda oleh kemacetan lalu lintas, jadi kami harus bergegas.
Kami terjebak dalam kemacetan lalu lintas, yang membuat kami terlambat dua puluh menit.
Kami terlambat akibat dari kemacetan lalu lintas.
Kami tidak punya banyak masalah.
Kami tidak punya banyak.
Kami tidak tahu bahwa jadwal dokter gigi itu libur disaat hari rabu
Kamu adalah seorang penjahat.
Kamu akan mendapatkan sepeda di hari ulang tahunmu.
Kamu akan merasa lebih baik setelah tidur malam.
Kamu akhirnya sukses mendapatkan pekerjaan.
Kamu bekerja terlalu keras.
Kamu belum siap.
Kamu bisa bohong pada orang lain tetapi kamu tidak bisa bohong pada diri sendiri.
Kamu bisa di sini terus, asalkan kamu tetap diam.
Kamu bisa makan siang di ruangan ini.
Kamu bisa masuk ke perpustakaan dengan bebas.
Kamu bisa meminta bantuan darinya.
Kamu bisa menebak apa yang terjadi.
Kamu bodoh.
Kamu boleh merokok di ruangan ini.
Kamu boleh pergi ke mana pun yang kamu suka.
Kamu boleh pilih apapun yang kamu suka.
Kamu boleh pilih buku mana saja yang kamu suka.
Kamu dalang dibalik semua ini.
Kamu dapat beristirahat sampai malam.
Kamu dapat menghubunginya dengan menelpon nomor ini.
Kamu di mana?
Kamu dicari pada sambungan telepon. Ini dari Tom.
Kamu harus belajar bahasa Jepang lebih giat.
Kamu harus berhenti merokok.
Kamu harus bisa melakukannya.
Kamu harus datang ke stasiun sepagi mungkin pada jam lima.
Kamu harus hati-hati jangan membuatnya marah.
Kamu harus melakukannya, suka tidak suka.
Kamu harus membantuku.
Kamu harus membersihkan kamarmu.
Kamu harus memilih pekerjaan yang berhubungan dengan bakat dan minatmu.
Kamu harus memperhatikan kendaraan ketika akan menyeberang jalan.
Kamu harus memperhatikan rambu-rambu lalu lintas.
Kamu harus menemukan pekerjaan.
Kamu harus pergi.
Kamu harus tidur.
Kamu ingin pergi?
Kamu ke mana saja?
Kamu kelas berapa?
Kamu kelihatan sedang bosan.
Kamu kurus.
Kamu lebih cepat tiga puluh menit.
Kamu lebih memilih pergi ke kebun binatang atau bioskop?
Kamu lebih suka musim panas atau musim dingin?
Kamu lebih tua daripada Tom.
Kamu lelah, ya?
Kamu lucu banget.
Kamu mabuk.
Kamu masih marah, ya?
Kamu masih muda.
Kamu mau apa?
Kamu mau minum apa?
Kamu mau pergi ke mana duluan?
Kamu mau pergi ke mana?
Kamu mau pergi?
Kamu memakai sweter terbalik.
Kamu membuat kesalahan dengan sengaja, kan?
Kamu membuatku bahagia.
Kamu membutuhkan sedikit keberanian untuk menyatakan cinta padanya.
Kamu mengambil kunci yang salah.
Kamu mungkin tidak mengingatnya.
Kamu nanti akan mendengar cerita ini.
Kamu orang baru?
Kamu pasti lelah setelah perjalanan jauh.
Kamu pasti salah hitung.
Kamu percaya padaku?
Kamu percaya pernyataan saksi itu?
Kamu pergi dijalan yang salah.
Kamu pergi jam berapa?
Kamu pikir kamu ini siapa?
Kamu punya alasan tepat untuk marah.
Kamu ringan tangan, 'kan?
Kamu sebaiknya memperhatikan apa yang dia katakan.
Kamu sedang apa?
Kamu sedang menunggu apa?
Kamu seharusnya langsung berbicara dengan Tom.
Kamu seharusnya malu dengan tingkah laku kamu itu.
Kamu seharusnya tidak berada di sini.
Kamu selalu mengeluhkan suamimu.
Kamu seperti malaikat!
Kamu sudah dari dulu ingin kesana bukan?
Kamu sudah makan malam?
Kamu sudah makan nasi?
Kamu sudah membuat keputusan ke belum?
Kamu sudah menikah atau belum?
Kamu sudah sehat kan?
Kamu suka selai kacang?
Kamu tahu apa yang mereka katakan tentang Mary.
Kamu tahu apa yang mereka katakan tentang Tom.
Kamu tahu tidak?
Kamu tak akan bisa menyelesaikan tanpa kamus yang bagus.
Kamu telah melakukan apa yang harus kamu lakukan
Kamu terlihat bahagia hari ini.
Kamu terlihat berbeda hari ini.
Kamu terlihat khawatir.
Kamu terlihat sangat pucat.
Kamu tertarik pada apa?
Kamu tidak bisa datang besok.
Kamu tidak bisa lagi tinggal di daerah ini.
Kamu tidak bisa memasuki toko buku tanpa mengenakan pakaian.
Kamu tidak bisa menunggang kuda.
Kamu tidak boleh bertindak ceroboh seperti itu.
Kamu tidak boleh datang terlambat ke sekolah.
Kamu tidak boleh merokok di ruangan ini.
Kamu tidak diajari itu di sekolah.
Kamu tidak harus datang besok.
Kamu tidak harus pergi kecuali kalau kamu memang mau.
Kamu tidak melihat apapun.
Kamu tidak mendengar.
Kamu tidak mesti melupakan itu.
Kamu tidak perlu datang dengan terburu-buru begitu.
Kamu tidak perlu membangunkanku.
Kamu tidak pulang?
Kamu tidak tahu siapa aku, kan?
Kamulah pahlawan saya.
Kamus ada di rak buku sana.
Kamus identik dengan tebal, berat, dan mahal.
Kamus ini tidak begitu bagus.
Kamus mana yang ingin kamu jadikan rujukan?
Kamus, bagi manusia, ternyata mempunyai fungsi dan makna lain.
Kancing jasku lepas.
Kandungannya kembar.
Kantin ada di bangunan itu.
Kantor pos ada di sebelah stasiun.
Kantor pos pasti sudah buka karena sekarang pukul sepuluh.
Kantor pos terdekat ada di jalan Cavendon.
Kantornya dekat dengan kantor saya.
Kapal akan berlabuh di Cadiz.
Kapal itu mengangkut bahan mentah dari Indonesia.
Kapal itu mengibarkan bendera Amerika.
Kapalnya mengangkut bahan mentah dari Indonesia.
Kapan Tom berkata Mary akan datang?
Kapan agenda pertemuan ku selanjutnya?
Kapan anda berulang tahun?
Kapan bermain tenis.
Kapan cinta pertamamu?
Kapan filmnya mulai?
Kapan kamu akan kembali ke Surabaya?
Kapan kamu akan kembali?
Kapan kamu bangun?
Kapan kamu mulai?
Kapan kamu pindah ke Berlin?
Kapan kamu pulang ke rumah?
Kapan kecelakaan itu terjadi?
Kapan novel barumu akan diterbitkan?
Kapan proyek ini selesai?
Kapan saya harus melapor pajak?
Kapan taksi akan berangkat ke bandar udara?
Kapan terakhir kali kamu menari?
Kapan ulang tahunmu?
Karangan ini ditulis dengan sangat baik.
Karcis berlaku selama seminggu.
Karcis diperlukan saat naik kereta.
Kare adalah makanan India.
Kare ini sangat pedas.
Karena Pak Matsui tidak suka rokok, dia tidak merokok.
Karena ada soal yang tidak saya pahami, saya bertanya kepada guru.
Karena akan masuk ke kamar mandi, saya membuka pakaian.
Karena aku membencimu.
Karena anjing di rumah tetangga ribut, saya tidak bisa belajar.
Karena badai, dia tidak bisa datang tepat waktu.
Karena bekerja dalam waktu lama, saya sedikit beristirahat.
Karena besok hawanya panas, saya bermaksud berenang di kolam renang.
Karena besok hujan, saya akan pergi ke sekolah dengan bus.
Karena bulan ini sibuk, tidak ada hari luang.
Karena dari stasiun sampai sekolah jauh, saya naik bus.
Karena di luar dingin, saya pergi ke perusahaan memakai mantel.
Karena dia, hidupnya menjadi menyedihkan.
Karena dua hari yang lalu dingin, salju turun.
Karena hari esoknya libur, pada hari Jumat saya selalu bermain dengan teman.
Karena hari ini sangat hangat, saya pergi jalan-jalan.
Karena hari ini sibuk, saya sangat lelah.
Karena hawa panas, saya berenang di kolam renang.
Karena hawa panas, saya membuka jendela.
Karena hujan turun, saya pergi ke sekolah dengan memakai payung.
Karena hujan turun, tidak ada pertandingan bisbol.
Karena itulah dia tidak pergi belajar ke luar negeri.
Karena jalan baru sudah jadi, desa menjadi lebih mudah dijangkau.
Karena kamarnya gelap, saya menyalakan lampu.
Karena kemarin hujan, saya seharian berada di rumah.
Karena kemarin lelah, pagi ini saya bangun terlambat.
Karena kemarin lelah, saya segera tidur.
Karena kemarin sangat dingin, saya masuk angin.
Karena kemarin seharian belajar, hari ini saya bermain.
Karena keretanya penuh, aku berdiri sepanjang jalan menuju Tokyo.
Karena malam hari dingin, saya keluar membawa mantel.
Karena masuk angin, suhu badan saya tiga puluh delapan derajat.
Karena musim dingin dingin, saya menyalakan penghangat.
Karena panas, saya pulang ke rumah dan mandi.
Karena penghangatnya mati, segera saya hidupkan.
Karena rumahku di atas bukit, pemandangannya indah.
Karena sakit gigi, saya tidak bisa makan apa-apa.
Karena sakit kepala, malam ini saya tidur awal.
Karena sakit perut, saya pergi ke rumah sakit.
Karena saya ingin pergi ke seberang sungai, saya menyeberang jembatan.
Karena saya sakit, saya tidak bisa pergi bekerja.
Karena saya sudah mengambil banyak foto, saya tidak ada film lagi.
Karena saya tidak tahu pukul berapa, saya melihat jam di kelas.
Karena setiap hari saya berlari, saya menjadi sedikit kurus.
Karena setiap hari sibuk, saya tidak begitu bisa beristirahat.
Karena sibuk, saya tidak bisa makan siang.
Karena soalnya sulit, saya tidak bisa menjawab.
Karena sudah jam setengah delapan, saya harus keluar rumah.
Karena sudah larut malam, pulang sendirian berbahaya.
Karena sudah larut, saya pulang ke rumah.
Karena sudah pukul dua belas malam, saya berbicara dengan suara kecil.
Karena supermarket tutup, saya tidak bisa belanja.
Karena tembok kamar ini tipis, saya berbicara dengan suara kecil.
Karena terluka, dia memutuskan untuk kembali ke Amerika.
Karena tidak ada kabar dari ibu, saya khawatir.
Karena tidak ada kereta untuk pulang, saya menginap di rumah teman.
Karena tidak bisa duduk di sini, saya duduk di sana.
Karena tidak menemukan kunci, saya mencarinya di dalam tas.
Karena tidak pandai bernyanyi, saya akan berlatih.
Karena tidak tahu jalan, saya melihat peta.
Kata ini diturunkan dari Bahasa Jerman.
Kata itu netral. Tafsir manusia membuatnya memihak.
Kata sandinya adalah "Muiriel".
Kata-kataku memicu kemarahannya.
Katakan padanya untuk tidak ikut campur.
Katamu kau bisa, nyatanya sampai sekarang belum selesai.
Katanya berpendapat dijamin kemerdekaannya, nyatanya tidak.
Katanya kamu sedang tidak enak badan ya...?
Kau akan mati.
Kau akan melupakanku suatu hari nanti.
Kau akan menjadi lebih kuat bila kamu latihan.
Kau berada di jalanku.
Kau dalam masalah jika makan kue itu!
Kau harus lebih memperhatikan apa yang dia katakan.
Kau harus membayar harganya
Kaus kaki ini kuat dan murah.
Kaus saya belum kering.
Ke mana kamu selama akhir pekan?
Ke mana perginya dia?
Ke mana semua uang rakyat itu dibelanjakan?
Ke mana-mana tidak masalah.
Ke manapun kau pergi, aku ikut.
Keabadian itu ada. Keabadian itu ada disini...
Keadaan saya cukup memalukan jadi saya lebih memilih tidak ingin memperumitnya.
Kebanyakan film Hollywood berakhir dengan bahagia.
Kebanyakan orang Jepang minum air kran.
Kebanyakan turis yang datang berasal dari Republik Rakyat Tiongkok.
Keberatan anda telah dicatat.
Kebijaksanaan itu lebih baik ketimbang harta benda.
Kebisingan dari jalanan yang padat membuatku terjaga sepanjang malam.
Kecelakaan itu mengakibatkan kemacetan.
Kecelakaan pesawat itu menewaskan banyak korban jiwa
Kecepatan pesawat jauh lebih tinggi daripada helikopter.
Kecintaan terhadap seni telah tertanam pada Tom sejak dini.
Kedai itu murah, tetapi tidak enak.
Kedai kopi itu ada di sebelah toko buku.
Kedalaman kolam tersebut tiga meter.
Kedua orang tua Tom adalah guru.
Kedua orang tua saya tinggal dekat laut.
Kedua orang tuanya baik-baik saja.
Kedua politikus itu bertatap muka untuk pertama kalinya.
Kedutaan besar menolak suaka politik untuk pengungsi asing.
Kehadiran internet juga mengakibatkan turunnya pendapatan para penerbit buku, termasuk kamus.
Kehidupan itu susah, kematian itu murah.
Kehidupanku berlanjut seperti biasa kurang lebih enam bulan lamanya
Keiko memberitahu aku tentang kedatangan pesawatnya.
Keimutan adalah kebenaran.
Kejadian itu membuat dia terkenal.
Kejujuran bukan jaminan sukses.
Kekalahan itu sangat menghancurkan dia.
Kelas bahasa Jepang di mana.
Kelas ini terang dan cantik.
Kelas kalian di lantai tiga.
Kelas sebelah bisa menampung seratus orang.
Kelas sebelah sangat ramai.
Kelihatannya Tom dan Mary tidak benar-benar ingin melakukan itu.
Kelihatannya hujan akan turun.
Kelihatannya menurutku itu terlalu mahal.
Keluarga saya lima orang.
Keluargaku adalah keluarga besar.
Keluargaku keluarga besar.
Kemana saja kamu selama ini?
Kemanakah kita pergi setelah kita mati?
Kemanapun kamu menghadap disitu wajah Tuhan.
Kemanapun saya pergi, apapun yang saya lakukan, Dia selalu menjagaku.
Kemaren saya menerima surat Anda.
Kemaren saya menerima suratnya.
Kemari.
Kemarin Pak Lee belajar huruf kanji dari Pak Matsui.
Kemarin ada restoran baru buka di depan stasiun.
Kemarin aku makan gado-gado.
Kemarin cuacanya panas sekali.
Kemarin hujan deras.
Kemarin malam saya belajar sampai larut.
Kemarin pagi sangat dingin.
Kemarin pertama kali saya belajar piano.
Kemarin sapu tangan saya ketinggalan di kelas.
Kemarin saya antre berbaris satu jam untuk menonton film.
Kemarin saya belajar.
Kemarin saya bermain dengan binatang peliharaan.
Kemarin saya bertemu dia.
Kemarin saya kehilangan kunci.
Kemarin saya ketinggalan payung di kereta.
Kemarin saya membeli sweter, rok, dan lain-lain di toserba.
Kemarin saya membeli tiga ekor ikan di supermarket.
Kemarin saya memberikan sambutan untuk pernikahan.
Kemarin saya meminjam seribu yen dari Pak Yamada.
Kemarin saya memotong pohon.
Kemarin saya mendapat kabar dari Pak Matsui.
Kemarin saya mendengar berita menarik dari teman saya.
Kemarin saya mendengar cerita yang tidak mengenakkan.
Kemarin saya mengirim barang untuk ibu saya.
Kemarin saya mengirim surat kepada ibu saya.
Kemarin saya menonton televisi. Kemudian, saya belajar bahasa Jepang.
Kemarin saya menulis surat kepada teman.
Kemarin saya menyerahkan peta kota ini kepada Pak Kimura.
Kemarin saya minum arak sedikit.
Kemarin saya minum dua gelas arak.
Kemarin saya pergi ke dekat stasiun untuk berbelanja.
Kemarin saya pergi ke karaoke tetapi tidak banyak menyanyi.
Kemarin saya pergi ke konser bersama teman.
Kemarin saya pergi ke sungai dengan teman dan bermain bersama.
Kemarin saya pergi mencuci di sungai.
Kemarin saya tidak keluar ke mana-mana.
Kemarin saya tidak pergi ke perusahaan, tetapi pergi ke rumah sakit.
Kemarin saya tidak sengaja bertemu dengannya di bandara.
Kemarin saya tidur delapan jam.
Kemarin seharian saya tidak ada di rumah.
Kemarin siang saya pergi ke kedai kopi bersama dengan Pak Kimura.
Kemarin terus-menerus mendung.
Kemarin, Tom menonton televisi.
Kemarin, dia memancing sebuah ikan yang besar.
Kemarin, dia menceritakan hal yang benar.
Kemarin, dia meninggalkan Kanada.
Kemarin, dia tidak melakukan apa-apa.
Kemarin, sepedaku dicuri.
Kematian seorang pria yang berbakat menyedihkan saya, daripada surga rasanya dunia lebih membutuhkan dia.
Kematian tidak bisa dihindari.
Kembali ke rumah.
Kembali ke tempat dudukmu!
Kembali sebelum tengah malam atau kau akan terkunci di luar.
Kembalikan dompetku.
Kemudian mereka melihat matahari terbit.
Kemudian, majalah ini saya pinjamkan ke Pak Yamada.
Ken dan adik laki-lakinya sangat mirip.
Ken dan saudara laki-lakinya hampir serupa.
Ken menginginkan sebuah sepeda.
Ken mengkoleksi uang-uang kuno.
Ken pernah pergi ke Inggris.
Ken sama tingginya dengan Bill.
Kenapa dia ada di sini?
Kenapa dia begitu khawatir ya?
Kenapa kami bisa akrab walau beda kelas?
Kenapa kamu lama sekali
Kenapa kamu masih di sini?
Kenapa kau datang ke Jepang?
Kenapa orang selalu terlalu sinis.
Kenapa saya harus keluar?
Kenapa tidak dicoba?
Kenapa tidak kau lepas jasmu?
Kenapa tidak makan malam bersama kami?
Kencangkan sabuk pengaman ketika kau mengendarai mobil.
Kendaraan elektrik bebas polusi
Kendaraan roda dua tidak boleh masuk melalui pintu depan.
Kenyataannya, dia sudah berbohong.
Kepala saya masih merasa pusing.
Kepalaku masih terasa pusing.
Kepribadianmu mencerminkan pilihan politikmu.
Keraguan-raguan menjaga dari risiko.
Keren!
Kereta akan tiba di stasiun.
Kereta bawah tanah murah, cepat, dan sangat praktis.
Kereta berhenti karena topan besar datang.
Kereta ini berjalan antara Tokyo dan Osaka.
Kereta ini pergi ke Tokyo.
Kereta itu akan melintasi stasiun Motomachi.
Kereta terlambat karena topan.
Kereta tersebut terguling.
Keretanya di sini.
Keringkan celananya di atas radiator.
Kerja bagus!
Kertas terbuat dari kayu.
Kerugiannya mencapai satu juta dolar.
Kerupuknya enak nih.
Kesabaran merupakan kebajikan yang sukar ditemukan belakangan ini.
Kesadaran tidak terbatas dan merupakan kenyataan yang sesungguhnya.
Kesehatan lebih penting dibanding emas.
Kesempatan tidak akan datang untuk kedua kalinya.
Kesimpulan ini sulit untuk dipungkiri.
Ketika Sir Alex Ferguson melihat pemainnya mulai kelelahan, dia selalu mengganti mereka.
Ketika aku kecil, ibu sering membacakan dongeng untukku.
Ketika aku memasuki kafe, aku melihat dua pemuda sedang menyaksikan pertandingan gulat di televisi.
Ketika babi dapat terbang!
Ketika berbelanja, saya menggunakan kartu.
Ketika datang ke Jepang, saya mengambil foto di bandara.
Ketika dia kembali ke kamarnya, cincin berliannya telah hilang.
Ketika dia sampai stasiun, keretanya telah berangkat.
Ketika keluar, saya lupa mematikan lampu.
Ketika kita ingin membuat sesuatu.
Ketika masuk rumah di Jepang, sepatu dibuka.
Ketika memancing, dialah ahlinya.
Ketika merokok, saya menggunakan asbak.
Ketika musim dingin datang, sebelah utara Jepang sangat dingin.
Ketika musim panas datang, hawa menjadi panas.
Ketika musim semi datang, hawanya akan menjadi hangat.
Ketika naik kereta, dahulukan orang yang turun.
Ketika polisi tiba, para pencuri telah melarikan diri.
Ketika saya datang ke sini, saya tidak kenal siapa pun.
Ketika saya sampai stasiun, keretanya telah berangkat.
Ketika saya sedang makan malam, teman saya datang ke rumah.
Ketika semua anggota grup terhening, seseorang harus mencairkan suasana.
Kewajiban sebagai pelajar, salah satunya belajar dengan rajin.
Kiamat sudah dekat.
Kimura seorang pelajar, tetapi Tanaka seorang pegawai perusahaan.
Kita akan bekerja di Osaka tahun depan.
Kita akan berjuang sampai akhir.
Kita bahkan tidak tahu cara menghubungi Tom.
Kita banyak membuang waktu.
Kita belajar bahasa Inggris setiap hari.
Kita belajar dari pengalaman bahwa kita tidak pernah belajar apapun dari pengalaman.
Kita bisa berkembang.
Kita bisa mencari jati diri kita sendiri.
Kita bisa mendengarkan radio dan juga musik dengan radio kaset.
Kita bisa pergi ke mana pun kalau kita membeli mobil.
Kita buat perlombaan sekarang menjadi meriah.
Kita butuh uang untuk melakukan apapun.
Kita ditugaskan untuk membentuk kelompok yang terdiri dari tiga orang.
Kita hanya bisa melihat dhohirnya saja.
Kita hanya punya tiga jam.
Kita harus memperhatikan rambu-rambu lalu lintas.
Kita harus mencoba semua.
Kita harus mendengarkan perkataan pak guru dengan baik selama pelajaran.
Kita harus mulai dari sekarang.
Kita harus taat peraturan.
Kita harus tetap di sini sampai Tom kembali.
Kita harus tetap tenang.
Kita harus tidur paling tidak selama delapan jam sehari.
Kita hidup dalam damai.
Kita ketinggalan kereta terakhir.
Kita makan untuk hidup, bukan hidup untuk makan
Kita memiliki pekerjaan penting yang harus dilakukan.
Kita mempunyai tiga lagi.
Kita menangkap Tom.
Kita mengekspresikan pikiran menggunakan bahasa.
Kita menyia-nyiakan minyak.
Kita naik pelayangan untuk menyebrang sungai.
Kita sedang mencari Tom.
Kita semua berbicara dengan bahasa inggris.
Kita telah membuat kesalahan besar.
Kita teman sekelas.
Kita tidak bisa bermain tenis saat angin bertiup kencang.
Kita tidak bisa hidup tanpa air.
Kita tidak bisa pergi karena badai.
Kita tidak dapat lepas dari masa lalu.
Kita tidak harus menjualnya.
Kita tidak sampai harus menjual rumah kita.
Kita tidak sedang berperang, tapi berkompetisi.
Komodo merupakan satwa langka.
Kompleks perumahan itu jauh sekali.
Komputer ini mahal tetapi sangat bagus.
Koneksi internetku terputus.
Konser itu mengagumkan.
Kopi sebagai hidangan penutup.
Koreksi ejaan saya bila itu salah.
Kota Kibune terletak dekat Kyoto.
Kota Paris di mana?
Kota ini jalannya sempit.
Kota itu bukanlah untukku.
Kota itu hidup kembali dengan semangat yang lebih besar.
Kota-kota itu memiliki kesamaan dalam peraturan lalu-lintas.
Kotak ini pendek dan panjang.
Kotak ini sangat berat.
Kotak itu kosong.
Kotak yang berat dibawa oleh orang laki-laki.
Kroasia berada di bagian tenggara Eropa.
Ku pikir Tom akan menyapa Mary tadi.
Kualitasnya bagus.
Kuberi nama anak kucing itu Tama.
Kuberikan apapun padamu kecuali ini.
Kubilang tidak!
Kucing bisa melihat dalam kegelapan.
Kucing itu sedang tidur diatas sofa.
Kucing punya dua telinga.
Kucing tidak suka air.
Kucing yang hilang tersebut masih belum ditemukan.
Kucing-kucing dapat melihat bahkan di tempat yang gelap.
Kucingku tersayang sudah seminggu hilang.
Kudanya melompat.
Kudengar mereka telah menemukan jejak kaki manusia salju yang mengerikan di Pegunungan Himalaya.
Kuenya terlalu manis.
Kuharap dia akan menungguku.
Kuharap kita akan segera bertemu lagi.
Kuingin pergi sendiri berlibur ke pulau tak berpenghuni itu.
Kuis itu berhadiah satu milyar rupiah.
Kukira dia sakit.
Kuku saya patah.
Kukuku patah.
Kulakukan yang terbaik agar tidak mengganggumu belajar.
Kuliahnya berjalan lancar.
Kuncinya ada di dalam lemari.
Kuncinya adalah sabar.
Kunyah makanan mu dengan perlahan.
Kupu-kupu ini langka di negara kami.
Kura-kura adalah reptil.
Kurang tidur tidak baik bagi kesehatan anda.
Kurangi minum dan tidurlah lebih banyak.
Kurasa Tom akan segera kembali.
Kurasa aku paham.
Kurasa berbahaya bagi anak-anak bermain di kolam.
Kurasa dia jujur.
Kyoto terkenal dengan kuil dan viharanya.
Lagu ini mudah dipelajari.
Laki-laki itu mengangkat tangan untuk bertanya
Lakukan apapun yang diperlukan.
Lakukan caramu sendiri kalau kamu tidak menyukai caraku.
Lakukan, tapi sekarang!
Lalu apa rencanamu setelah lulus kuliah?
Lalu lintas Jakarta Selatan di hari senin pagi biasanya macet.
Lalu, dimana dia sekarang..?
Lalu-lintas dijalan itu sangat buruk.
Lama-lama dia kehilangan kesabaran.
Lamaran Tom tidak diterima.
Lampu lalu-lintas digunakan untuk mengatur lalu lintas.
Lampu sudah dimatikan.
Langit berwarna biru.
Langit menjadi sedikit mendung.
Langit tampaknya marah.
Langit timur mendung.
Lanjutkan ceritanya. Benar-benar menarik.
Laut di sekitar sini kotor.
Laut sana sangat cantik.
Lawan kata "berat" adalah "ringan".
Lawan kata dari salah adalah benar.
Lebih baik aku mati daripada aku pergi.
Lebih baik berhenti membaca buku di tempat gelap.
Lebih baik kamu jangan bicara keras-keras di ruangan ini.
Lebih baik tinggal di rumah daripada pergi keluar.
Lebih baik untuk saya tidak pergi.
Ledakan populasi adalah masalah yang serius.
Lelaki itu jelas mengelabui kami.
Lelaki yang kuat dilibatkan dalam berbagai kegiatan.
Lelucon Anda tidak lucu.
Lemon adalah buah yang asam.
Lepas jasmu dan silakan bersantai.
Lepaskan Tom!
Lepaskan tanganmu dari saya.
Libur musim panas dari tanggal satu Agustus sampai tanggal tiga puluh September.
Libur musim panas dari tanggal satu Agustus.
Lift ini berhenti dari lantai dua sampai lantai sembilan.
Lihat dan dengarkan aku.
Lihat gedung yang tinggi itu.
Lihat saya.
Lihat! Buku itu terbakar.
Lihat, anjing saja tidak sekotor anjingmu.
Lihatlah rumah Mary yang nyaman.
Lima menit lagi pelajaran selesai.
Lompatlah setinggi mungkin.
Loncat bila terjadi sesuatu.
Los Angeles adalah kota terbesar kedua di Amerika Serikat.
Luar biasa!
Luas ya!
Lucuti senjatanya dan siksa dia sampai mati suamiku
Lukanya yang dalam tampak dalam air matanya.
Lurus sampai perempatan, kemudian belok kanan.
Lusa ada pertandingan bisbol.
Lusa saya akan pergi berenang ke laut.
Maaf Pak, tadi saya sedang di jalan.
Maaf membuatmu menunggu begitu lama.
Maaf saya tidak tahu
Maaf!
Maaf, apakah ini jalan yang benar kearah stasiun metro?
Maaf, apakah saya boleh mencoba memakai baju ini.
Maaf, di mana toilet.
Maaf, ibuku sedang tidak di rumah.
Maaf, jam berapa sekarang?
Maaf, mana jalan menuju stasiun yang paling singkat?
Maaf, mau tanya. Perpustakaan di mana.
Maaf, saya melupakannya.
Maaf, saya tidak mengerti ucapanmu.
Maaf, siapakah nama Anda?
Maaf, tapi saya sibuk saat ini.
Maaf.
Maafkan saya karena datang terlambat.
Maafkan saya, saya tidak dapat pergi.
Maafkan saya, tetapi kami tidak dapat mengeluarkanmu.
Macam apapun permainan yang aku dan kau mainkan, kau tidak pernah menang.
Mafia adalah salah satu jenis organisasi kriminal.
Magda akan menikah dengan orang Spanyol.
Magdalena dan Ania adalah teman baik.
Maha Suci Allah.
Mahal sekali.
Majalah apapun boleh.
Majalah ini menarik.
Majalah ini tebal dan berat.
Majalah tidak bisa dipinjam di perpustakaan.
Makan apa malam ini?
Makan ikan bagus untuk kesehatanmu.
Makan itu kebutuhan pokok.
Makan malam hari ini adalah kare.
Makan malam kemarin adalah masakan daging.
Makan malam setiap hari saya masak sendiri.
Makan pagi telah dipesan.
Makan yang banyak.
Makanan Jepang enak tetapi mahal.
Makanan dan pelayanannya baik sekali.
Makanan itu enak sekali.
Makanan kesukaan Anda apa.
Makanan padang biasanya ada rendang, dendeng, dan perkedel.
Makanan terbaik saat ini.
Makanan yang saya sukai adalah kare.
Makanlah sayur agar tumbuh besar dan kuat.
Makanlah.
Makasih banyak.
Makasih!
Makasih.
Makhluk itu pun kemudian memerintahkan makhluk  makhluk yang barusan keluar
Makin berkualitas kamus itu, tentu makin mahal harganya.
Makin hari makin dingin.
Makin lama, makin berguna.
Malam hari berbahaya karena gelap.
Malam ini kemungkinan akan turun hujan.
Malam ini sangat dingin.
Malam ini saya akan belajar karena besok ada ujian.
Malam ini saya akan menelepon teman saya.
Malam ini saya berencana belajar dalam waktu lama.
Malam ini saya bertemu dengan Pak Kimura di stasiun.
Malam ini saya keluar kantor awal dan pulang ke rumah.
Malam ini saya makan nasi di rumah teman.
Malam ini saya mengerjakan pekerjaan rumah di perpustakaan.
Malam ini saya menginap di hotel.
Malam ini saya menunggu Pak Kobayashi di stasiun.
Malam ini saya tidak ingin pergi ke mana-mana.
Malam ini teman saya menginap di rumah.
Malu bertanya sesat di jalan.
Mama, aku lapar.
Mana ada yang bisa melawan singa si raja hutan itu!
Manakah berkas yang benar?
Mandilah dua kali sehari.
Manjemen limbah pabrik belum dilakukan dengan baik di indonesia
Mantel ini sepuluh ribu yen.
Manusia berusaha, Tuhan yang mengaturnya.
Manusia ditakdirkan untuk menderita.
Manusia terdiri atas jiwa dan raga.
Manusia tidak bisa hidup di Mars.
Marah tidak memberikan manfaat apa-apa.
Marc akan menjual mobil.
Mari kita beristirahat sebentar di dekat sini.
Mari kita biarkan anak laki-laki itu mencoba.
Mari kita cari tempat yang bisa diduduki di sebelah depan.
Mari kita duduk di sana dan makan nasi kotak.
Mari kita selesaikan pekerjaan kita.
Mari kita selesaikan segera.
Mari kita terbangkan layang-layang.
Mari makan malam sebelum ke pertandingan baseball.
Mari menyeberang di sini.
Mari naik kereta bawah tanah.
Mari saya bawakan barang itu.
Maria adalah kutu buku.
Maria berkata kepada dirinya sendiri, "Aku sangat beruntung".
Maria mengeluarkan banyak uang untuk pakaian.
Mary adalah gadis yang enak diajak bicara.
Mary adalah yang paling malas diantara teman-teman sekolahnya.
Mary belajar di kamarnya.
Mary belum mulai.
Mary gagal lagi. Meski begitu, dia masih muda.
Mary harus pergi ke sekolah.
Mary ingin menjadi seorang pengajar.
Mary memiliki ketertarikan dalam bahasa Jepang dan sejarah.
Mary memutuskan untuk tidak akan menemuinya lagi.
Mary menolak undangan ke konser.
Mary sangat suka susu.
Mary selalu membantu pacarnya mengerjakan tugas.
Mary selalu membentak ketika dia marah.
Mary tidak punya teman bicara, tapi dia tidak merasa kesepian.
Mary, bisakah kamu lebih pelan?
Masa kecilku menyenangkan.
Masakan Prancis dimakan dengan menggunakan pisau dan garpu.
Masakan buatan ibu sangat enak.
Masakan ini bisa dibuat di rumah.
Masakan ini dimakan tanpa dibubuhi apa-apa.
Masakan ini kelihatannya tidak enak.
Masakan ini menggunakan dua butir telur.
Masakan pesta tidak enak.
Masalah ini bermula dari kesalahpahaman.
Masalah ini tidak akan selesai.
Masalahnya adalah kita tidak punya cukup uang.
Masalahnya bukan pada tujuan pendidikan tapi lebih kepada pelaksanaannya.
Masalahnya saya tidak punya uang.
Masih ada cukup waktu.
Masih ada orang-orang yang tidak bisa membaca.
Masih kurang sebuah kotak lagi.
Masih sedikit masyarakat kita yang menguasai bahasa Inggris.
Mata adalah cermin dari jiwa.
Mata adalah cermin hati.
Mata adalah jendela hati.
Mata adalah organ yang berfungsi untuk melihat.
Mata dibalas mata, gigi dibalas gigi.
Mata sama tajamnya seperti lidah.
Mata saya lelah karena saya membaca buku di ruang gelap.
Mata uang Eropa melemah terhadap dolar.
Matahari bersinar lebih terang setelah badai.
Mataharinya mulai terbenam.
Matematika adalah segalanya
Matematika ditulis untuk matematikawan.
Mau bicara apa?
Mau coba satu gigitan?
Mau kamu suka atau tidak, kamu harus tetap melakukannya.
Mau ke Bogor atau Bekasi?
Mau kopi atau teh?
Mau makan atau minum?
Mau makan batagor atau ketoprak?
Mau makan makanan spesial?
Mau makan sesuatu?
Mau naik kereta atau mobil?
Mau nonton film apa ya hari ini?
Mau pergi ke mana musim panas ini?
Mau pergi ke mana?
Maukah anda memberitahu saya bagaimana cara pergi ke Shinjuku?
Maukah anda memeriksa olinya?
Maukah anda untuk jalan jalan dan mencari makanan?
Maukah kalian tinggal di sini sementara?
Maukah kamu bermain tenis hari Minggu?
Maukah kamu tinggal di sini sementara?
Maukah kau berdansa?
Maukah kau mengatakannya sekali lagi?
Maumu apa?
Maumu seperti apa sih..?!
Mawar ini sangat indah.
Maya hendak mengikuti acara seminar nasional di Jakarta Pusat
Maya merupakan anak yang sangat pintar, dia selalu mendapat rangking pertama dikelasnya
Meja ini terlalu berat untuk diangkat.
Meja itu makan banyak tempat di ruangan ini.
Meja itu terlihat kecil di ruangan ini.
Meja yang digunakan Ken itu sudah tua.
Melihat mu bahagia dengan ku di masa depan.
Melihat salah satu anggotanya terjatuh makhluk  makhluk yang lain langsung menyerang
Membaca buku itu tidak membosankan.
Memberi lebih baik daripada diberi.
Membuat hal semakin buruk, lalu lintasnya buruk.
Membuat sebuah makanan cepat saji.
Memisahkan sampah itu wajib.
Menambah kata ke dalam kalimat
Mencapai cita-cita tidaklah mustahil.
Mencintai kehidupan adalah mencintai Tuhan.
Mencoba lebih baik daripada tidak.
Mendengar mengenai apa yang orang lain pelajari memaksa diriku belajar.
Mendingan naik ojek daripada bus.
Menerima cinta seseorang.
Mengagumkan bisa bertemu denganmu secara langsung.
Mengagumkan!
Mengakui kesalahan merupakan wujud dari sifat ksatria.
Mengapa Anda belajar bahasa Jepang.
Mengapa Anda tidak menghadiri kelas.
Mengapa aku harus menolong Tom?
Mengapa burung ini disebut robin redbreast?
Mengapa dia melakukannya?
Mengapa ini rahasia?
Mengapa kalian tidak ingin menyuruhku membawanya?
Mengapa kalian tidak mau katakan kebenaran pada kami?
Mengapa kamu bertanya?
Mengapa kamu gagal di ujian masuk?
Mengapa kamu mau belanja di sini? Semuanya mahal.
Mengapa kamu mau melakukannya?
Mengapa kamu memberinya kado ini?
Mengapa kamu membutuhkan tusuk gigi ini?
Mengapa kamu mengatakan itu?
Mengapa kamu menginginkan mobil tua itu?
Mengapa kamu mengira bahwa Tom yang melakukannya?
Mengapa kamu pergi keluar?
Mengapa kamu terburu-buru seperti itu?
Mengapa kamu terlihat begitu sedih?
Mengapa kamu tertarik kepada saya?
Mengapa kamu tidak bekerja?
Mengapa kamu tidak ikut memancing dengan kami akhir minggu ini, jika kamu tidak sibuk?
Mengapa kamu tidak mau katakan kebenaran pada kami?
Mengapa kamu tidak memperoleh pekerjaan?
Mengapa kamu tidak menghubungiku untuk meminta bantuan?
Mengapa kita tidak pulang?
Mengapa rokmu begitu panjang?
Mengapa saya harus membayar?
Mengapa saya harus menunggu?
Mengapa.
Mengemis, meski hanya tiga hari, akan menjadi kebiasaan.
Mengerti? Kamu harus belajar bahasa asing.
Mengunjungi benteng itu adalah pengalaman yang bernilai.
Menjadi tunangan bukanlah menjadi suami.
Mentega terbuat dari krim.
Menu set di kantin itu murah dan enak.
Menurut pelatih, Bob adalah perenang bagus.
Menurut saya Jepang adalah negara yang paling aman.
Menurut saya yang kedua.
Menurutku itu bukan ide yang bagus.
Menurutku pistol itu tidak berpeluru, tapi kamu masih harus berhati-hati.
Menurutmu apa arti ini?
Menurutmu mana yang benar?
Menyakiti orang lain itu tidak baik.
Merajut dapat merupakan hobi yang mahal.
Merauke adalah kota paling timur di Indonesia.
Mereka akan datang jam lima tepat.
Mereka akan mati.
Mereka belum pulang ke rumah.
Mereka bertengkar cukup sering.
Mereka hanya ingin bersenang-senang.
Mereka ingin menunjukkan identitas.
Mereka masih belum bangun.
Mereka memandang dia seolah-olah pemimpin mereka.
Mereka memborgol Tom.
Mereka membuka pintu.
Mereka membutuhkannya
Mereka memeriksa apakah ruangan itu kosong.
Mereka mempunyai satu anak.
Mereka memutuskan untuk bermukim di Virginia tahun itu
Mereka menanyakan ayah saya.
Mereka menentang teori evolusi Darwin.
Mereka mengajukan kasus itu ke pengadilan.
Mereka mengatakan bahwa dia adalah musisi ketika masih muda.
Mereka menghadirinya.
Mereka menikah enam bulan yang lalu.
Mereka menyelesaikan proyek itu sesuai dengan jadwal.
Mereka mulai memproduksi mesin itu dalam jumlah banyak.
Mereka pergi ke Medan.
Mereka pergi lebih awal.
Mereka pulang lebih awal.
Mereka saling menuduh.
Mereka sedang mencari kebahagian.
Mereka sedang menunggumu di depan pintu.
Mereka semua sedang sibuk.
Mereka suka perempuan.
Mereka takut padamu.
Mereka tampak seperti akan menangis.
Mereka tidak akan menemani anak-anak ke sekolah.
Mereka tidak ke sekolah saat akhir pekan.
Mereka tidak seharusnya mencampuri urusan dalam negeri masing-masing negara.
Mereka tidak suka berjoget.
Mereka tinggal di hotel selama seminggu.
Merokok tidak baik untuk kesehatan.
Mesin ini bermasalah.
Meskipun dia telah tiada, aku tetap mencintainya lebih dari apapun juga.
Meskipun kamus tergolong barang mahal, tetap saja ada beberapa orang yang tetap membelinya.
Meskipun perjalanan ke sana terbilang jauh
Mestinya kita tidak memberi tahu itu pada Tom.
Mie buatan Indonesia sangat di minati oleh luar negri.
Miho bermain piano lebih bagus daripada Noriko.
Mike tidak ikut berlatih kemarin
Mila memakai kerudung berwarna merah muda.
Mila memiliki sebuah buku cerita.
Milik kalian lebih buruk.
Mimpiku semalam aneh.
Minggu depan kakak laki-laki Pak Lee datang bermain ke Jepang.
Minggu depan kakak perempuan saya menikah.
Minggu depan saat saya pergi ke situ, saya akan membeli dan membawa minuman.
Minggu depan saya akan bermain lagi dengan Pak Kobayashi.
Minggu depan saya berencana memotong rambut di salon.
Minggu depan saya pergi bermain ke Tokyo bersama teman.
Minggu depan saya pergi ke agen real estat dan mencari kamar baru.
Minggu ini ada empat ujian.
Minggu ini pelajaran bahasa Jepang libur.
Minggu lalu ada pesta pernikahan kakak perempuan saya.
Minggu lalu adalah hari ulang tahun ibu saya.
Minggu lalu saya pergi ke bioskop dengan Pak Lee dan menonton film.
Minggu lalu saya tidak bisa belajar karena sibuk.
Minggu lalu terus-menerus hujan.
Minta dua coca-cola.
Minuman ini sangat enak.
Minuman yang paling saya sukai adalah teh.
Minyak wangi itu memiliki aroma menenangkan.
Mobil Jepang dijual di luar negeri.
Mobil Jepang mahal tetapi bagus.
Mobil Pak Tanaka putih dan besar.
Mobil ini mogok.
Mobil kami mogok dijalan itu.
Mobil mahal, tetapi praktis.
Mobil pak guru di mana.
Mobil tersebut rusak.
Mohon maaf, saya belum bisa menjawab pertanyaanmu.
Mohon tunggu giliran Anda.
Mohon tunggu sebentar.
Mona Lisa dilukis oleh Leonardo da Vinci.
Mona Lisa mungkin adalah lukisan paling terkenal yang pernah dibuat.
Moskwa terlihat indah dari angkasa.
Motor dan mobil boleh memasuki lahan parkir itu.
Mudah didapat, mudah hilang.
Muiriel tidak ada pilihan lain, kecuali hanya dengan menerima kekalahannya.
Muiriel tidak ada pilihan lain. Dia hanya dengan menerima kekalahannya.
Mukamu merah.
Mukanya tertutup oleh jelaga.
Mulai besok saya akan belajar huruf kanji tiap hari.
Mulai bulan Juli hawanya akan semakin panas.
Mulai bulan depan, aku sudah tidak bekerja di perusahaan ini.
Mulai hari ini, berusahalah untuk datang tepat waktu.
Mulai minggu depan setiap hari akan ada ujian.
Mulai tahun depan kakak laki-laki saya bekerja di bank.
Mulailah berlari.
Mulut mu harimau mu.
Mungkin Tom akan menyukai itu.
Mungkin dia lupa hari ulang tahunku.
Mungkin dia sedang sakit.
Mungkin dia tadi ketinggalan kereta.
Mungkin kamu bertanya, kenapa aku pergi ke sana?
Mungkin kamu berusaha terlalu keras.
Mungkin kamu bisa berhasil.
Mungkin kebahagiaan yang sedang menunggu kita bukanlah kebahagiaan yang kita inginkan.
Mungkin saya gemuk, tapi saya semangat.
Mungkin seseorang membuat Tom melakukan hal itu.
Mungkin tertekan secara tak sengaja.
Murid-murid tidak ingat apa yang telah mereka baca di buku tersebut.
Musim gugur datang setelah musim panas berakhir.
Musim panas di Jepang panas.
Musim panas di Jepang sangat panas.
Musim semi sudah datang, tetapi hawanya belum hangat.
Musisi memiliki banyak teman.
Mutlak bahwa kamu dibutuhkan dalam rapat ini.
Nah, mari kita mulai!
Naik kereta yuk!
Naik pesawat atau kereta?
Nama "Kleopatra" menjadi persamaan kata dengan wanita yang cantik
Nama anda, silakan.
Nama anjing itu adalah ken.
Nama belakang saya Ikeda dan nama depan saya Kazuko.
Nama guru bahasa Prancis pertamaku adalah Tom Jackson.
Nama itu membangunkan ingatanku.
Nama kamu siapa?
Nama keluarga saya adalah Wang.
Nama margaku adalah Wang.
Nama saya Hashimoto.
Nama saya Ichiro Tanaka.
Nama saya adalah Yamada.
Nama tersebut diambil dari seorang panglima perang dalam kisah Bharata Yudha yaitu Karna.
Namaku adalah Ludoviko.
Namaku dikenal oleh semua orang di kota kami.
Namaku dikenal oleh semua orang di sekolahku.
Namamu berada pada daftar diatas.
Namamu telah disebutkan.
Namanya Lucifera.
Namanya dikenal diseluruh dunia.
Namanya dikenal oleh semua orang.
Namanya juga usaha.
Namanya sahabat, susah dan senang harus bersama.
Nampaknya hujan.
Namun jika Anda pulang sendirian, lebih baik Anda jangan berjalan melewati gang ini
Namun sekarang saya tinggal di Tokyo.
Namun, akhirnya apa yang kamu lakukan?
Nancy adalah perempuan yang sulit untuk aku dekati.
Nancy takut anjing.
Nancy tersenyum bahagia.
Nanti mari kita makan siang bersama-sama.
Nanti saya pergi mengembalikan buku ke perpustakaan.
Naoko tinggal di rumah putih.
Naples adalah kota yang indah.
Napoleon Bonaparte lahir di Korsika.
Nasi biasa dimakan dengan sumpit di Jepang.
Nasi dan ayam goreng buatannya sangat nikmat.
Nasi di kantin murah dan enak.
Nasi goreng biasanya dijual oleh pedagang diwaktu malam hari.
Nasi kotak Pak Hayashi kelihatannya enak.
Nasihat gratis tidak selalu nasihat yang baik.
Negara Anda di mana.
Negara ini dibangun atas teriakan takbir dan toleransi.
Negara itu memiliki sumber daya alam.
Negara kita kaya akan hasil laut.
Negeri ini sedang krisis orang jujur.
Nenek Pak Kobayashi memakai kacamata.
Nenekku meninggal dengan tenang semalam.
Neptunus adalah planet kedelapan dalam tata surya.
Ngomong-ngomong,berapa umurmu?
Nikita Khrushchev ada di puncak kekuatannya.
Nikmati makananmu!
Nikmati makananmu.
Nikmati pekerjaanmu!
Novel barunya akan terbit bulan depan.
Novel ini membosankan.
Novel ini susah dimengerti.
Obat ini tidak memiliki efek samping yang berbahaya.
Oh, baiklah kalau begitu.
Oh, begitu ya...
Oh, benarkah?
Oh, nama kebebasan yang indah.
Oke.
Olahraga yang paling saya sukai adalah bisbol.
Ombaknya tinggi.
Omong-omong, malam ini ada waktu?
Omongan orang ini adalah yang paling tidak masuk akal yang pernah aku dengar!
Omset untuk bulan ini anjlok.
Opera apakah yang sedang dipertunjukkan di Lincoln Center saat ini?
Orang Amerika adalah orang yang ramah.
Orang Cina suka bekerja keras.
Orang Hindu menyembah di kuil.
Orang Inggris terbiasa untuk berdiri untuk mengantri.
Orang Jepang dan Inggris biasanya menunggu di pemberhentian bis dengan mengantri.
Orang Jepang makan nasi dengan sumpit.
Orang Jepang, mereka makan sushis setiap hari?
Orang London amat bangga dengan jembatan ini.
Orang Mesir biasanya makan apa?
Orang asing menepuk pundakku dari belakang. Saya yakin dia mengira saya kenalannya.
Orang asing? Kamu berasal dari mana?
Orang berani di dalam rumahnya sendiri.
Orang itu Pak Kobayashi.
Orang itu kakinya kurus dan panjang.
Orang itu kakinya sangat panjang.
Orang itu menakjubkan.
Orang itu meninggal beberapa jam yang lalu.
Orang itu pelajar asing di sekolah ini.
Orang itu selalu ribut selama pelajaran.
Orang itu telah meminjamkanku dua buku pagi ini.
Orang laki-laki itu badannya tinggi dan kakinya panjang.
Orang menebangi pohon-pohon - tidak semua - disamping jalan.
Orang menebangi pohon-pohon disamping jalan.
Orang nomor satu sampai nomor sepuluh, silakan masuk.
Orang tua biasanya sangat bijaksana.
Orang tua saya tidak di rumah sekarang.
Orang yang ada di sana mungkin Pak Yamada.
Orang yang badannya pendek itu Pak Kimura.
Orang yang berambut hitam itu Pak Matsui.
Orang yang ingin berbicara denganmu sudah datang di bawah.
Orang yang memakai baju kuning adalah Pak Hayashi.
Orang yang memakai kacamata itu adalah Pak Matsui.
Orang yang muda dan ceria itu Pak Yamada.
Orang-orang itu teman saya.
Pabrik biskuit itu membutuhkan lebih banyak tenaga kerja.
Pada akhir minggu saya mendaki gunung bersama teman.
Pada akhirnya Tom membuat keputusan yang tepat.
Pada akhirnya aku menemukan jawaban pertanyaan itu.
Pada akhirnya, dia memilih anak kucing yang satunya.
Pada awalnya aku mengira dia sakit.
Pada awalnya aku tidak tahu.
Pada hari Minggu adik laki-laki saya membaca buku dan menonton televisi.
Pada hari Minggu saya bermain tenis.
Pada hari Minggu, kami memajukan jamnya menjadi lebih lambat.
Pada hari Sabtu saya makan malam di rumah Pak Hayashi.
Pada hari Senin, Rabu, dan Jumat saya ada latihan sepak bola.
Pada hari libur lalu-lintas merayap sepanjang jalan raya.
Pada jam berapa kereta akan sampai di Yokohama?
Pada jam sibuk kemacetan memperlambat kedatangan saya selama dua jam.
Pada ketinggian itu cuaca dapat berubah secara cepat tanpa peringatan.
Pada malam hari, semuanya terlihat berbeda.
Pada musim gugur, dedaunan berubah warna dan berguguran.
Pada musim panas yang lalu kami pergi ke Hokkaido.
Pada pagi hari saya bangun dan mencuci muka.
Pada pagi saya tiba di sana, saya berjalan-jalan dalam hutan Oak
Pada pukul berapa kamu bangun pagi ini?
Pada setiap lelaki melekat kehormatannya.
Pada tiap laki-laki, terdapat banyak kelemahan untuk dikoreksi.
Pada umumnya, laki-laki berlari lebih cepat daripada perempuan.
Pada umumnya, sejarah akan terulang kembali.
Padi menunduk.
Pagi ini hujan, tetapi sekarang cerah.
Pagi ini karena ada waktu, saya keluar rumah setelah membaca koran.
Pagi ini saya keluar rumah tanpa makan nasi.
Pagi ini saya menonton acara berita di televisi.
Pagi ini, aku melihat seorang malaikat.
Pagi ini, temanku memakan buah yang dibeli adikku.
Pagi-pagi sudah disuguhi pertengkaran.
Pak Basri cinta kepada istrinya.
Pak Basri mencintai istrinya.
Pak Hayashi bekerja di luar negeri satu setengah tahun.
Pak Hayashi bekerja di perusahaan komputer.
Pak Hayashi mungkin tahu berita itu.
Pak Hayashi orang yang mana.
Pak Kimura kadang-kadang membuat makan malam.
Pak Kimura membawakan barang saya.
Pak Kimura memberikan kue kepada saya.
Pak Kimura membuat tujuh buah kue.
Pak Kimura menunjukkan foto kepada saya.
Pak Kimura sangat lucu.
Pak Kimura sangat pandai.
Pak Kimura sangat suka barang imut.
Pak Kimura suka bunga.
Pak Kimura suka yang mana.
Pak Kobayashi memakai baju biru.
Pak Kobayashi membeli yang mana.
Pak Kobayashi memberi separuh roti kepada Pak Kimura.
Pak Kobayashi mempunyai payung biru.
Pak Kobayashi pergi bekerja ke luar negeri selama sebulan dari minggu depan.
Pak Kobayashi sangat pintar.
Pak Kobayashi tidak tahu restoran itu.
Pak Kobayashi tinggal di kota yang orangnya banyak.
Pak Lee berencana ada di Jepang selama tiga tahun.
Pak Lee bisa bahasa Jepang.
Pak Lee ingin bermain tenis.
Pak Lee mau minuman yang mana.
Pak Lee sekarang ada di perpustakaan.
Pak Lee semakin pandai berbahasa Jepang.
Pak Lee tidak sehat karena masuk angin.
Pak Lee tinggal di Jepang sendirian.
Pak Matsui belum membuat pekerjaan rumah.
Pak Matsui bisa bermain gitar.
Pak Matsui dan Pak Lee berteman.
Pak Matsui dan Pak Lee sekelas.
Pak Matsui duduk di depan saya.
Pak Matsui larinya cepat.
Pak Matsui lebih pandai bermain bisbol daripada sepak bola.
Pak Matsui memakai baju putih.
Pak Matsui memberi dasi pada hari ulang tahun Pak Tanaka.
Pak Matsui menuangkan kopi untuk saya.
Pak Matsui pandai memasak.
Pak Matsui pandai menulis huruf.
Pak Matsui sedang berbicara dengan Pak Kobayashi.
Pak Matsui sudah tinggal di luar negeri selama tiga tahun.
Pak Matsui tinggal di kota yang tenang.
Pak Sato telah naik pesawat dengan selamat.
Pak Smith senang dengan keberhasilan anaknya.
Pak Sofyan orangnya tidak suka marah-marah.
Pak Tanaka ada di mana?
Pak Tanaka badannya tinggi.
Pak Tanaka bekerja dengan susah payah.
Pak Tanaka belajar di perpustakaan, tetapi saya belajar di rumah.
Pak Tanaka bisa menyanyikan lagu sambil bermain gitar.
Pak Tanaka bisa tenis.
Pak Tanaka bukan murid.
Pak Tanaka diminta Pak Hayashi membantunya bekerja.
Pak Tanaka dua tahun lalu lulus universitas.
Pak Tanaka memakai dasi hijau.
Pak Tanaka membeli lima buah keik.
Pak Tanaka mencari nafkah dengan membuka toko alat tulis di dekat stasiun.
Pak Tanaka minum coca-cola.
Pak Tanaka orang yang ceria.
Pak Tanaka pergi ke luar negeri pada tanggal dua bulan depan.
Pak Tanaka sampai di stasiun sekitar pukul sepuluh.
Pak Tanaka selalu kelihatan sibuk.
Pak Tanaka sudah menikah dan punya anak.
Pak Tanaka tinggal di rumah besar.
Pak Yamada ada di dalam kelas.
Pak Yamada ada di luar kelas.
Pak Yamada ayahnya dokter.
Pak Yamada ayahnya giat bekerja.
Pak Yamada bisa berenang seratus meter.
Pak Yamada ingin makan yang mana.
Pak Yamada kuat dan sehat.
Pak Yamada memakai kacamata karena penglihatannya buruk.
Pak Yamada memberikan buku kepada adik perempuan saya.
Pak Yamada memberikan jam pada hari ulang tahun Pak Kobayashi.
Pak Yamada orang yang lucu.
Pak Yamada orang yang sangat ceria.
Pak Yamada paling tinggi sekelas.
Pak Yamada selalu ceria, tetapi hari ini tenang.
Pak guru memanggil nama Pak Yamada.
Pak guru mengeluarkan pertanyaan.
Pak guru mengkhawatirkan Tom yang sering tidak hadir.
Pak guru menyerahkan salinan koran kepada muridnya.
Pak guru, ini ibu saya.
Paman di toko sayur itu selalu ceria.
Panas dan terang dibutuhkan untuk eksistensi kita.
Panggil ambulan
Panitia telah menerimal proposal itu.
Para hadirin nampak bosan.
Para ilmuwan memperdebatkan teorinya tentang kepunahan dinosaurus.
Para murid berbaris lurus di koridor.
Para murid memberikan selamat dengan hormat pada ulang tahun Dr. Baker.
Para murid telah berkumpul di depan sekolah.
Para penduduk dari kota itu telah dibinasakan.
Para pengendara harus mematuhi peraturan lalu-lintas.
Para pengendara harus memperhatikan rambu lalu lintas.
Para polisi ingin menghindari pertumpahan darah.
Para sopir itu mulai berdebat siapa yang salah dalam kecelakaan itu.
Para wanita yang berada di kediaman Senganden pun mencoba menenangkan
Paris adalah kota tercantik di dunia.
Parkirkan saja mobilmu di belakang taman rumahku.
Pasangan itu telah berpisah, tidak pernah bertemu lagi.
Paspor diperlukan ketika pergi ke luar negeri.
Passport saya hilang!
Patrik si bintang
Paul lebih suka bahasa Inggris daripada matematika.
Pecahan kaca berserakan di sepanjang jalan.
Pedih rasanya melihat anak-anak yang menderita karena kelaparan di Afrika.
Pedro mempunyai motor dan dia suka mengendarainya.
Pegang tali itu.
Pegawai bank di loket kebanyakan wanita.
Pekerjaan hari ini sangat melelahkan.
Pekerjaan itu memerlukan banyak tenaga.
Pekerjaan itu saya kerjakan sendiri.
Pekerjaan rumah semuanya sudah selesai.
Pekerjaan rumah sudah selesai kira-kira separuh.
Pekerjaan saya mencuci.
Pekerjaan saya sibuk tetapi menarik.
Pekerjaan sekarang sudah selesai.
Pekerjaanku telah selesai.
Pekerjaannya hampir selesai.
Pelajaran akan dimulai.
Pelajaran bahasa Jepang menyenangkan.
Pelajaran guru itu menarik.
Pelajaran guru mana yang paling menarik.
Pelajaran hari ini sampai di sini. Kalau begitu, sampai jumpa minggu depan.
Pelajaran ini sangat menarik.
Pelajaran kemarin lama.
Pelajaran mulai pukul sembilan pagi.
Pelajaran selalu mulai pada pukul sembilan lewat.
Pelajarannya menyenangkan bagi saya.
Pelatih itu mengawasi berenangnya para perenang.
Pelayan restoran ini kelihatannya sibuk.
Pelayanan surat di negara itu tidak cepat.
Pemain yang paling tidak berbakat akan dikeluarkan dari tim.
Pemandangan dari hotel sangat indah.
Pemandu mengantarkan kami ke hotel.
Pemandu wisata memberi tahu kami tentang kota ini.
Pemasukannya berkurang setengah setelah pensiun.
Pembaharuan bukanlah masalah utama.
Pemberi kerja kadang-kadang memanfaatkan pekerjanya.
Pemburu tersebut menembak seekor beruang.
Pemenangnya mendapat sambutan dari para penonton.
Pemerintah mengirimkan barang ke pulau kecil itu dengan helikopter.
Pemikiran dan perasaan akan tergambarkan dari kata-kata.
Pemimpin itu harus adil, sekalipun dengan lawan politiknya.
Pena lebih kuat daripada pedang.
Penampilannya menjadi bahan kritikan.
Penata rambut itu ramping dan cantik.
Pendidikan di dunia ini mengecewakanku.
Penelitian selanjutnya akan memungkinkan kami untuk memperoleh pengetahuan penting lain terkait dengan samudra.
Penemuan ini akan tercatat dalam sejarah.
Penerjemah menggunakan kata ganti orang pertama dan kata ganti orang ketiga dalam terjemahannya.
Pengalaman tanpa belajar lebih baik daripada belajar tanpa pengalaman.
Pengambilan sampah dilakukan tiga kali sepekan.
Pengelolaan perusahaan itu masih belum terstruktur.
Pengemudi yang mabuk itu bertanggung jawab pada kecelakaan kendaraan.
Pengetahuan tentang komputer adalah dasar daripada segala ilmu pengetahuan.
Penglihatannya sangat buruk.
Peningkatan kendaraan bermotor yang mendadak mengakibatkan menambahnya jumlah kecelakaan.
Penjelasan anda terdengar masuk akal, tapi air itu tidak bisa dipegang.
Penonton tersebut nampak bosan.
Pensil ini menjadi pendek karena selalu digunakan.
Penting sekali mematuhi peraturan.
Penulis itu menghadiahkan karya terbarunya kepada saya.
Penyair sering membandingkan kematian dengan tidur.
Perancangan Analisis Algoritma adalah mata kuliah di semester empat
Perancis ada di Eropa Barat.
Perancis adalah di Eropa Barat.
Perang datang dan pergi. Tapi prajuritku tetap abadi.
Perang itu pecah bukan karena kebetulan.
Perang tidak bisa berlangsung lebih lama lagi.
Peraturan mengatakan bahwa setiap warga negara sama.
Peraturan mengharuskan setiap warga negara membayar pajak.
Peraturan seharusnya dipatuhi.
Percayakah anda bahwa takdir-takdir kita dipengaruhi oleh bintang-bintang?
Percobaannya berhasil.
Perekam itu saya beli di toko ini.
Perempuan cantik itu adalah Ibu Kimura.
Perempuan itu membeli buku tentang burung.
Perempuan itu membeli daging ayam.
Perempuan itu sangat mencintai ibunya.
Perempuan itu suka burung atau bunga.
Pergi bersama Tuhan!
Pergi sana kau
Perhatian!
Perilakunya membuat kami terkejut.
Peringatan, dilarang cabul.
Perjalanan jauh melelahkan saya.
Perjodohan adalah suatu bentuk pelanggaran terhadap hak asasi manusia.
Perkataannya telah membuat kesan yang dalam terhadap murid-murid.
Permisi, apa waktu itu?
Permisi, apakah Tom di sini hari ini?
Permisi, apakah kamu melihat Tom dimana?
Permisi, bisa beritahu jalan ke halte bis?
Permisi, saya ingin bertemu dengan Tom.
Permisi, tetapi kamu bisa bantu saya?
Pernah bepergian naik pesawat?
Pernah ke Amerika?
Pernah ke Inggris?
Pernah ke Meksiko?
Pernahkah kamu ke Amerika?
Pernahkah kamu memikirkan tentang Tom?
Pernahkah kau mendengar yang seperti itu?
Pernahkah menjadi relawan?
Pernahkan kamu melihat patung Liberty?
Pernikahan yang indah adalah pernikahan yang didasari oleh kasih sayang dan cinta yang tulus.
Perpustakaan buka dari pukul sembilan pagi sampai pukul delapan malam.
Perpustakaan sekolah kami kecil, tetapi masih baru.
Persediaan kami berlimpah.
Persediaan makanan masih banyak.
Pertanyaan bagus!
Pertanyaan tidak membutuhkan biaya, pertanyaan tidak membutuhkan keharusan.
Pertanyaannya sesulit itu hingga tiada siapapun mampu menjawabnya.
Pertumbuhan bayi ini normal untuk seumurannya.
Perubahan iklim global mungkin jadi penyebab punahnya dinosaurus.
Perubahan itu bagus.
Perusahaan itu membuat mobil.
Perusahan Jepang umumnya menyediakan seragam untuk para karyawannya.
Perutku sakit.
Pesawat ini sangat jelek.
Pesawat itu mendarat di Narita.
Pesawat itu sudah tak tampak.
Pesawat terbang cepat dan praktis.
Pesawat terbang ke selatan.
Pesta bisa jadi sangat menyenangkan.
Pesta kemarin menyenangkan. Tetapi, saya sedikit lelah.
Pesta kemarin sangat menyenangkan.
Pestanya menyenangkan, bukan?
Peter jatuh cinta dengan gadis itu.
Petugas pemadam kebakaran menerobos masuk ke dalam rumah yang sedang terbakar.
Pewawancara memperkenalkan topik dari wawancara.
Pidatomu jauh dari memuaskan.
Pikir dulu, lalu ngomong
Pikirkan apa yang akan Anda dapatkan.
Pilot akan menjalani tes narkoba
Pintu itu sulit dibuka.
Pintu itu terkunci.
Pintu kamar saya tidak bisa ditutup.
Pintu kereta akan menutup.
Piringnya terbuat dari plastik.
Planet itu bernama Mars.
Polisi berkata pada mereka, "Berhenti!"
Polisi itu mengejarmu.
Polisi meminta saya untuk memindahkan mobil.
Polisi menunjukkan jalan sampai stasiun kepada saya.
Politik bikin gila.
Ponsel kecil dan sangat praktis.
Pos laut makan waktu tetapi murah.
Pos surat ada di seberang rumah.
Pos udara lebih cepat sampai daripada pos laut.
Presiden meresmikan jembatan penghubung antar pulau.
Presiden sekarang sedang berlomba untuk menarik simpati. Rakyat mengharapkan ada calon presiden baru.
Pria ini benar-benar sangat tua.
Pria itu bukan hanya bisa berbahasa Inggris tapi juga Bahasa Jerman.
Pria itu tidak datang kata perempuan itu.
Pria tersebut mengaku bahwa ia merampok wanita tua itu.
Pria yang istrinya telah meninggal dunia disebut seorang duda.
Produk pertanian utama Jepang adalah beras.
Produsen obat ini adalah sebuah perusahaan Jepang.
Program pajak Presiden Reagan tidak berfungsi.
Pukul sepuluh lewat lima puluh satu menit.
Pukulannya tidak bisa begitu jauh karena ada angin yang melawan arah.
Pulang pergi? Hanya sekali jalan.
Pulang sekolah saya mampir ke rumah teman saya dulu.
Pulanglah ke istrimu, Tom.
Pulau Belitung juga terkenal dengan hidangan lautnya.
Pulau itu ada di Jepang sebelah barat.
Pulau itu ada di Jepang sebelah selatan.
Pulau itu bagaikan surga bagi anak-anak.
Pulau itu dihantam topan.
Pulau itu ditemukan oleh siapa?
Pulau itu hangat sepanjang tahun.
Pulau itu mudah dijangkau dengan perahu.
Pulau itu pernah diperintah Prancis.
Pulau itu terletak dua mil dari pantai.
Pulau itu terletak satu mil dari pantai.
Pulau itu tertutup es dan salju selama musim dingin.
Pulpenku tidak sebagus milikmu.
Punggungku masih sakit.
Pungutlah kertas yang ada diatas lantai.
Punya kalian lebih buruk.
Punya kalian lebih jelek.
Putraku telah masuk sekolah menengah.
Raja itu telah menindas rakyatnya.
Rambut Tom sudah memutih.
Rambut anak itu hitam.
Rambutmu perlu dipotong.
Ranjang ini tampak kokoh.
Rapat ini kesemuanya dilangsungkan dengan menggunakan bahasa Inggris.
Rapat itu diadakan di sini.
Rapat tersebut ditunda hingga Jumat depan.
Rasanya seperti Anda menjadi Iron Man.
Rencana itu sedang didiskusikan.
Rencana kita telah gagal.
Rencana siapakah ini?
Rencananya kita akan pergi ke Estonia bulan depan.
Rendang merupakan salah satu makanan terenak di dunia yang berasal dari Indonesia.
Restoran ini besar dan cantik.
Restoran itu menyajikan makanan tidak enak.
Restoran itu murah. Tetapi, tidak begitu enak.
Ribuan orang kehilangan pekerjaan mereka.
Robert suka mengobrol dengan pacarnya.
Romeo jatuh cinta pada Juliet seketika itu juga.
Ruang kelas ini hanya bisa menampung tiga puluh orang murid.
Ruangan ini akan segera menjadi lebih hangat.
Ruangan ini bau.
Ruangan ini bisa menampung lima puluh orang.
Ruangan ini bisa menampung tiga ratus orang.
Ruangan ini cukup besar.
Ruangan ini cukup luas.
Ruangan ini mendapat sedikit sinar matahari.
Ruangan ini sangat hangat.
Ruangan ini sangat panas yah?
Ruangan ini serba guna.
Ruangan ini terlalu sempit untuk kami.
Ruangan ini terlalu sempit untuk kita.
Ruangan ini terlalu sempit. Mustahil untuk menambah perabotan lagi di sini.
Ruangan ini tidak mendapat banyak sinar matahari.
Ruangan ini tidak terlalu besar.
Ruangannya sempit.
Rumah Pak Matsui di sebelah rumah saya.
Rumah baru sangat nyaman karena dapurnya luas.
Rumah baru saya sangat mudah dijangkau karena dekat stasiun.
Rumah ini memiliki dua kamar mandi.
Rumah ini penuh dengan sarang laba-laba.
Rumah itu besar.
Rumah itu dibangun dari batu bata.
Rumah itu milikku.
Rumah itu sangat kecil.
Rumah petani itu secara misterius berubah menjadi putih.
Rumah sakit di seberang stasiun.
Rumah sakit itu tutup pada hari Rabu dan Minggu.
Rumah saya ada di seberang sungai itu.
Rumah saya berhantu.
Rumah saya kecil dan sempit.
Rumah saya terletak di sebuah bukit.
Rumah tersebut berhantu.
Rumahku berada di daratan selatan sungai Thames.
Rumahku berada di seberang jalan.
Rumahku dekat dengan Menara Tokyo.
Rumahku dekat dengan fasilitas yang nyaman di kota besar.
Rumahku dekat dengan pemberhentian bis.
Rumahku dekat sekali dengan stasiun.
Rumahku dekat sekali dengan taman.
Rumahku di samping pohon tinggi.
Rumahku di sebelah utara kota.
Rumahku dirancang agar tahan gempa.
Rumahku menghadap ke laut.
Rumahku menghadap selatan.
Rumahku sederhana, tapi aku menyukainya.
Rumahku sudah diasuransikan penuh.
Rumahku sudah punya asuransi kebakaran.
Rumahnya terjual seharga sepuluh ribu dolar.
Rupanya dia sedang menunggu seseorang, tidak mau diajak.
Rusa itu dibunuh oleh para pemburu.
Saat aku dewasa, aku ingin menjadi raja.
Saat aku sedang menunggu bus, aku melihat kecelakaan lalu lintas.
Saat berada di sana, saya belajar bahasa Inggris.
Saat besar nanti, aku ingin menjadi presiden.
Saat besar nanti, aku ingin menjadi raja.
Saat ia memberitahuku bahwa ia hamil, aku hampir terkena serangan jantung.
Saat ini aku baik-baik saja di Semarang.
Saat ini saya sedang sibuk memasak.
Saat ini tidak ada lagi yang perlu saya kerjakan.
Saat itu gelap, dan aku tidak dapat melihat siapa yang datang melintasi jalan itu.
Saat kamu memakai jas, biar aku yang membawa tasmu.
Saat libur musim panas tahun ini saya pergi ke laut dan mendaki gunung.
Saat libur musim panas, saya bermain tenis dan berenang.
Sabang adalah kota paling barat di Indonesia.
Saeb sangat menyegani Horace.
Salah satu hobiku membuat bunga palsu.
Salah satu hobiku mengumpulkan perangko lama.
Salah satu hobiku musik klasik.
Salah satu impiannya adalah lolos mendapatkan beasiswa ke luar negeri.
Salah satu kancing jasku lepas.
Salah satu mesin pesawat mati.
Salah satu pantai di pulau Belitung yang aku kunjungi adalah pantai Tanjung Kelayang.
Salam hormat, Silja.
Salju turun saat musim dingin di Jepang.
Saljunya menghilang.
Salon ada di sebelah stasiun.
Sami berlari ke kamar tidur Layla.
Sami bisa mengubah dirinya sendiri.
Sami harus berhati-hati dengan itu.
Sampai jumpa besok pagi.
Sampai jumpa lagi.
Sampai jumpa minggu depan!
Sampai ketemu besok!
Sang menteri menolak memberikan wawancara pada wartawan.
Sangat kecil kemungkinan Tom akan memenangkan pemilihan.
Sangat penting baginya manakah dari keduanya yang lebih indah.
Sangat penting untuk membaca buku.
Sangat sulit untuk berhenti merokok.
Santa Claus sedang jatuh dari langit!
Sapporo merupakan kota terbesar kelima di Jepang.
Satu butir telur kira-kira lima puluh gram.
Satu cara untuk menanganinya adalah membiarkannya berfikir dengan caranya sendiri.
Satu hal bagi lelaki yang sudah menikah adalah jangan pernah melupakan hari perayaan pernikahan.
Satu hari itu sangat singkat.
Satu kata per-baris.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
Saudara lelakiku melakukan itu atas namaku.
Saudaraku adalah seorang guru.
Saudaraku kecil tetapi kuat.
Saya ada dua saudara laki-laki.
Saya ada kesulitan di douane.
Saya ada teman orang Thailand.
Saya adalah seekor burung.
Saya adalah seorang pegawai swasta.
Saya akan bekerja sedikit lagi, lalu pulang.
Saya akan berbicara ke pak guru tentang hal itu.
Saya akan bermain tenis.
Saya akan datang lagi nanti.
Saya akan kembali mengambil tas tangan.
Saya akan masak gulai kambing nanti malam.
Saya akan memakai piring baru.
Saya akan memanggil satu taksi.
Saya akan membaca koran setelah makan.
Saya akan membantu Anda pindah ke rumah baru Anda.
Saya akan membeli baju berwarna kuning
Saya akan membeli gelas ini. Kemudian, saya juga akan membeli piring ini.
Saya akan membelikan pakaian apa saja yang kamu mau.
Saya akan membelinya kalau murah.
Saya akan memberi hadiah sepeda di hari ulang tahunmu.
Saya akan mencari kamar yang lebih murah.
Saya akan menelpon anda setiap malam.
Saya akan menelponmu besok pagi.
Saya akan mengambil jemuran sebelum hujan.
Saya akan menghubungi Anda setelah sampai di rumah.
Saya akan mengirim surat kepada Pak Tanaka.
Saya akan menulis jawaban di sini.
Saya akan menunggu di sini sampai dia datang.
Saya akan menunggu kamu di sini.
Saya akan menunjukkan hasilnya secepatnya.
Saya akan menurunkanmu di stasiun.
Saya akan menyetor uang selambat-lambatnya tanggal tujuh.
Saya akan pergi sebentar dan mungkin akan kembali akhir bulan depan.
Saya akan pergi selama beberapa waktu.
Saya akan pergi.
Saya akan tinggal di kota ini mulai tahun depan.
Saya akan tinggal di sini selama seminggu.
Saya akan tinggal di tempat paman saya di Kyoto.
Saya baik-baik saja, terima kasih.
Saya bangun pada pukul lima pagi.
Saya bangun pada pukul tujuh pagi, sarapan di kantin, dan berlatih dari pukul delapan.
Saya bangun pukul setengah delapan.
Saya baru bangun. Lima menit lagi saya siap.
Saya baru saja makan sushi dan minum bir.
Saya baru selesai membaca buku itu.
Saya baru tahu Libya pernah memiliki bendera yang hanya berwarna hijau polos.
Saya bekerja dengan menggunakan komputer.
Saya bekerja di perusahaan mobil.
Saya bekerja di sini. Saya bukan tamu.
Saya bekerja di sini. Saya bukanlah seorang tamu.
Saya bekerja di sini. Saya bukanlah tamu.
Saya belajar bahasa Inggris dengan menggunakan kamus.
Saya belajar bahasa Inggris tiga bulan di Amerika.
Saya belajar bahasa Jepang dengan melihat kamus.
Saya belajar bahasa Jepang dengan mendengarkan kaset.
Saya belajar bahasa Jepang.
Saya belajar bersama Pak Yamada di perpustakaan.
Saya belajar di tempat terang.
Saya belajar gitar mulai tahun ini.
Saya belajar karena ada ujian minggu depan.
Saya belajar memasak dari ibu.
Saya belajar pada buku.
Saya belajar sejak tahun lalu.
Saya belanja bersama teman dan masuk ke kedai kopi.
Saya belanja untuk makan malam di supermarket.
Saya beli buku ini untuk saya, bukan untuk istri.
Saya belok kanan di belokan berikutnya.
Saya belum bisa bicara Bahasa Indonesia dengan lancar.
Saya belum mendengar kabar darinya.
Saya belum pernah mengajari siswa yang dapat menyelesaikan masalah matematika secepat kamu.
Saya belum terbiasa dengan pekerjaan itu.
Saya belum tidur.
Saya benar-benar suka Bahasa Jepang.
Saya berada di dalam rumah yang indah.
Saya berandai-andai apakah Tom masih mengingat bagaimana cara untuk melakukannya.
Saya beranggapan kamu tidak ingin bermain tenis dengan kami siang ini.
Saya berbelanja di toserba dan supermarket.
Saya berbicara pada diri sendiri.
Saya berbisnis di sini.
Saya berenang di lautan.
Saya berenang walaupun hawanya dingin.
Saya berencana ingin bekerja di luar negeri.
Saya berencana jalan-jalan ke luar negeri tahun depan.
Saya berharap bisa bertemu denganmu.
Saya berharap saya memperoleh problem ini.
Saya berhasil karena nasihatnya.
Saya berhenti dari pekerjaan saya sebagai seorang guru.
Saya berhenti merokok.
Saya berikan surat ini padamu.
Saya beritahu Tom bahwa saya tidak butuh pertolongannya.
Saya berjalan kaki dari sekolah ke rumah.
Saya berjalan kaki sampai stasiun.
Saya berjalan pelan-pelan karena kaki saya sakit.
Saya berjalan-jalan setiap pagi.
Saya berlari tiga kilometer setiap pagi.
Saya bermain piano di konser bulan depan.
Saya bermaksud belajar di perpustakaan, tetapi tutup.
Saya bermaksud bersih-bersih setelah pulang ke rumah.
Saya bermaksud jalan-jalan ke Eropa dengan teman.
Saya bermaksud membuat kare untuk makan malam hari ini.
Saya bermaksud pergi jalan-jalan ke luar negeri tahun depan.
Saya bernyanyi sambil berdiri.
Saya bertanggung jawab atas kegagalan anak saya.
Saya bertanggung jawab atas perbuatan saya sendiri.
Saya bertemu dengan ayahmu kemarin.
Saya bertemu dengan guru saya dalam perjalanan ke stasiun.
Saya bertemu dengannya kemarin.
Saya bertemu dua orang asing, satu dari Kanada, satu lagi dari Inggris.
Saya berumur sembilan belas tahun.
Saya besok pergi ke kedutaan.
Saya biasanya sarapan dengan tahu dan tempe.
Saya bisa berbicara bahasa Inggris.
Saya bisa makan yang ini?
Saya bisa membaca tulisan berbahasa Inggris, tetapi tidak bisa berbicara bahasa Inggris.
Saya bisa mengerjakan ujian kemarin dengan baik.
Saya bisa menulis hiragana, tetapi tidak bisa menulis katakana.
Saya bisa menulis huruf kanji.
Saya bosan mendengar hal itu.
Saya bosan.
Saya bukan bayi.
Saya bukan dokter.
Saya bukan gay, tapi pacar saya gay.
Saya bukan idiot.
Saya bukan orang yang baik.
Saya buta warna, Saya tidak dapat membedakan merah dan hijau.
Saya butuh sebuah sepeda baru.
Saya butuh teman.
Saya cinta Natasha.
Saya cinta hidup.
Saya cinta kamu.
Saya cukup ahli dalam pertolong pertama.
Saya cukup nyaman di ruangan ini.
Saya cuma perlu kamu.
Saya dapat memenuhi semua kebutuhan anda.
Saya dapat menemukan rumahnya dengan mudah.
Saya dapat mengerti apa yang dia katakan.
Saya dari Brazil
Saya dari Singapura.
Saya datang ke Jepang pada tanggal lima belas Maret tahun ini.
Saya datang ke negara ini tiga tahun yang lalu.
Saya datang tiga kali minggu ini.
Saya dengan senang hati akan membantu anda.
Saya dengar Pak Yamada bulan depan pergi ke Tokyo.
Saya dengar besok akan mendung.
Saya dengar besok angin bertiup kencang.
Saya dengar dari pak guru kalau murid baru akan datang bulan depan.
Saya dengar dua tahun yang akan datang di sana akan dibuka perpustakaan.
Saya di Teheran.
Saya diajari adik laki-laki saya bermain sepak bola karena dia pandai bermain.
Saya dibonceng di belakang sepeda teman.
Saya diminta untuk meneruskan pesan ini kepadamu.
Saya dipinjami pensil oleh Pak Matsui.
Saya ditanyai polisi nama saya.
Saya duduk beristirahat karena lelah.
Saya duduk di kursi dan bercerita.
Saya duduk di sini.
Saya gemar berenang dan bermain bola basket.
Saya guru bahasa Jepang.
Saya hampir saja ditabrak mobil.
Saya hanya berbicara bahasa Prancis.
Saya hanya bergurau.
Saya hanya makan roti.
Saya harap Anda berkenan menerima barang yang tak berharga ini.
Saya harap dia bisa membantuku.
Saya harap kamu tidak akan merokok terlalu banyak.
Saya harap saya dapat bertemu anda lagi, segera.
Saya harus belajar dengan giat.
Saya harus berpikir tentang apa yang harus diselesaikan.
Saya harus ingat untuk membeli buku itu esok hari.
Saya harus melakukan sesuatu.
Saya harus membeli delapan buah oleh-oleh dari jalan-jalan.
Saya harus membeli salah satu dari ini.
Saya harus memecatmu bila sering terlambat datang.
Saya harus mengembalikan buku ini hari ini.
Saya harus mengembalikan buku selambat-lambatnya hari Selasa.
Saya harus mengerjakan pekerjaan ini dalam waktu singkat.
Saya harus mengerjakan pekerjaan ini sampai malam.
Saya harus mengerjakan pekerjaan ini selambat-lambatnya tanggal sepuluh.
Saya harus menulis karangan dalam bahasa Inggris selambat-lambatnya tanggal empat.
Saya harus pergi ke sana demi ayah saya.
Saya harus pergi ke toilet.
Saya harus pergi sekarang.
Saya harus pulang
Saya harus tidur.
Saya hidup di Azerbaijan.
Saya hidup di Indonesia.
Saya hubungi lagi nanti.
Saya ingat malam ketika melihat Bima Sakti untuk pertama kalinya.
Saya ingat nomor yang tertulis di formulir.
Saya ingat salah satu teman saya yang berasal dari Zimbabwe.
Saya ingin Anda mempertimbangkan kembali keputusan Anda.
Saya ingin belajar di luar negeri.
Saya ingin berbicara dengan Anda tentang apa yang kemarin terjadi di sekolah.
Saya ingin dia ada di kantorku.
Saya ingin ini dan itu.
Saya ingin jalan-jalan ke semua tempat di Jepang.
Saya ingin kamu baca buku ini.
Saya ingin kursi di dekat jasku.
Saya ingin lebih pandai berbahasa Inggris.
Saya ingin main.
Saya ingin makan nasi padang.
Saya ingin melakukan segalanya.
Saya ingin membayar.
Saya ingin membeli sebuah peta.
Saya ingin memberikan hadiah padanya di hari ulang tahunnya.
Saya ingin memesan.
Saya ingin meminum secangkir kopi.
Saya ingin menaruh sebuah tanaman hias di pojok ruangan ini.
Saya ingin mendengar musik Jepang.
Saya ingin mengatakan sesuatu, tapi ini rahasia. Berjanjilah untuk tidak menyebarkannya.
Saya ingin menginap semalam.
Saya ingin mengundang kamu ke pesta.
Saya ingin mengundang kamu ke sebuah pesta.
Saya ingin mengunjungi Estonia.
Saya ingin mengunjungi Fiji.
Saya ingin mengunjungi Luxembourg.
Saya ingin mengunjungi Paris, New York, dan Tokyo suatu hari nanti.
Saya ingin menjadi aktris.
Saya ingin menjadi lebih dari sekedar teman.
Saya ingin menjadi orang dewasa yang terhormat.
Saya ingin menjumpai kamu.
Saya ingin menolongnya, tetapi saya tidak tahu bagaimana caranya.
Saya ingin menunjukkan Tom apa yang kubawa hari ini.
Saya ingin minum air.
Saya ingin minum teh panas.
Saya ingin naik ke puncak gunung Kitadake.
Saya ingin pergi dengan anda.
Saya ingin pergi ke luar negeri suatu hari nanti.
Saya ingin pergi ke tempat tenang dan cantik.
Saya ingin pergi ke tempat yang orangnya sedikit.
Saya ingin pergi minum.
Saya ingin pergi.
Saya ingin satu buah apel.
Saya ingin sepatu yang ringan.
Saya ingin tahu siapa yang akan datang bersama kita.
Saya ingin tinggal di tempat tenang dan cantik.
Saya ingin tinggal di tempat tinggi.
Saya ingin topi seperti ini.
Saya jalan-jalan saat libur musim panas.
Saya jalannya sangat pelan.
Saya jamin jam ini tidak meleset.
Saya jarang minum susu sapi karena tidak suka.
Saya juga bekerja pada hari Minggu.
Saya juga pergi.
Saya kadang-kadang berbelanja di toko sayur ini.
Saya kadang-kadang pergi ke toko buku di sana.
Saya ke sana sekarang.
Saya kecenderungan melupakan nama-nama.
Saya kecewa.
Saya kehabisan uang.
Saya kehilangan dompet saya.
Saya kehilangan kepercayaan padanya.
Saya kehilangan majalah yang saya pinjam dari Pak Matsui.
Saya kehilangan paspor di stasiun.
Saya keluar bersama teman saat hari libur.
Saya keluar dari kelas.
Saya keluar memakai sepatu baru.
Saya keluar memakai topi saat hari panas.
Saya keluar membawa mantel.
Saya keluar rumah pukul delapan, lalu pergi ke sekolah dengan bus.
Saya keluar rumah pukul sembilan.
Saya keluar rumah pukul tujuh.
Saya kemarin di bus tidak sengaja bertemu dengan kawan lama.
Saya kemarin membeli dompet baru.
Saya kemarin membeli sepatu putih di toserba.
Saya kemarin memotong rambut.
Saya kemarin mendapat oleh-oleh dari Pak Yamada yang pergi jalan-jalan.
Saya kemarin pergi ke universitas.
Saya kenyang.
Saya kesal.
Saya kesusahan karena harus menghafal banyak huruf kanji.
Saya kesusahan karena kehilangan paspor di luar negeri.
Saya ketinggalan payung di kereta.
Saya khawatir Tom akan terluka.
Saya khawatir akan kesehatanmu.
Saya khawatir karena adik perempuan saya hari ini juga demam tinggi terus-menerus.
Saya kira kamu merasakan hal yang sama.
Saya kira kereta lebih cepat daripada bus sampai ke sekolah.
Saya kira kita mau pergi ke suatu tempat.
Saya kira kualitasnya bakal lebih baik dari ini!
Saya kira orang itu guru bahasa Jepang.
Saya kuatir, mungkin dia mendapatkan luka.
Saya lahir di kota kecil.
Saya lahir pada tanggal dua puluh enam Agustus.
Saya langsung ke pokoknya. Kamu dipecat.
Saya lapar karena saya tidak sarapan.
Saya lapar.
Saya lebih memilih berpergian dengan mobil.
Saya lebih suka berada di rumah daripada pergi ke luar.
Saya lebih suka biru daripada merah.
Saya lebih suka bisbol daripada sepak bola.
Saya lebih suka ikan daripada daging.
Saya lebih suka ikan dibandingkan daging.
Saya lebih suka musim gugur daripada musim semi.
Saya lebih suka teh daripada kopi.
Saya lelah mendengarkan cerita Ayah.
Saya lupa nama Anda.
Saya lupa nama orang itu.
Saya lupa nama saudara lelakimu, siapa namanya?
Saya lupa namanya.
Saya makan Hotdog siang ini.
Saya makan daging tebal.
Saya makan hot dog untuk makan siang.
Saya makan kue yang saya dapat dari Pak Tanaka.
Saya makan malam, mandi, dan tidur.
Saya makan nasi dan menghisap satu batang rokok.
Saya makan nasi dengan mangkuk.
Saya makan nasi di kantin.
Saya makan nasi lemak di gerai
Saya makan nasi sambil menonton televisi.
Saya makan roti, telur, dan lain-lain.
Saya makan sashimi dengan membubuhkan kecap.
Saya makan satu kue yang saya terima dari Pak Lee.
Saya makan sebuah kue saja.
Saya makan separuh roti.
Saya makan telur dengan dibubuhi garam.
Saya malu menanyakan pertanyaan bodoh seperti itu.
Saya malu telah melakukan hal tersebut.
Saya mandi sebelum tidur.
Saya marah.
Saya masih belum menentukannya.
Saya masih berpikir Tom bersalah.
Saya masih merasa haus.
Saya masih pelajar saat itu.
Saya mau beli kamus murah.
Saya mau bilang kata itu.
Saya mau kamus bahasa Jepang.
Saya mau mengecek kebenaran cerita itu.
Saya mau sampah ini dibuang.
Saya mau yang ini.
Saya mau yang itu.
Saya melakukannya setiap Minggu pagi.
Saya meletakkan buku di meja.
Saya meletakkan vas bunga di atas meja.
Saya melihat Anwar sedang pergi terburu-buru.
Saya melihat Pak Tanaka berlari.
Saya melihat Pak Tanaka sedang belajar di perpustakaan.
Saya melihat film.
Saya melihatnya mencuci mobil.
Saya memakai dasi karena bertemu dengan orang saat bekerja.
Saya memakai jas hitam ketika pergi ke perusahaan.
Saya memakai jas ketika pergi ke perusahaan.
Saya memakai kacamata karena penglihatan saya buruk.
Saya memakai kacamata.
Saya memasak dengan memasukkan gula dan garam.
Saya memasukkan banyak susu ke kopi.
Saya memasukkan buku tulis dan pen ke dalam kotak.
Saya memasukkan film ke kamera.
Saya memasukkan gula ke dalam kopi dengan sendok.
Saya memasukkan kartu ke dompet.
Saya memasukkan tiga puluh gram gula dan lima belas gram garam.
Saya memasukkan tiga sendok gula dengan sendok.
Saya memasukkan uang ke dalam saku.
Saya memasukkan uang ke dompet.
Saya mematikan komputer.
Saya mematikan lampu sebelum tidur.
Saya mematikan penghangat sebelum tidur.
Saya membaca New York Times.
Saya membaca buku sedikit, lalu tidur.
Saya membaca buku yang ditulis dalam bahasa Jepang.
Saya membaca karangan yang ditulis oleh Pak Matsui.
Saya membantu anak kecil yang tersesat di mal.
Saya membatalkan pesanan hotelnya.
Saya membawa paspor ketika pergi ke luar negeri.
Saya membawa permen untuk anak-anak.
Saya membawa sapu tangan saat keluar.
Saya membayar mobil itu dengan uang tunai.
Saya membeli baju yang lebih murah.
Saya membeli buah dan sayur di toko sayur.
Saya membeli buku jalan-jalan di toko buku.
Saya membeli dua ratus gram daging babi.
Saya membeli jam tangan di toko itu.
Saya membeli kalender tahun depan di toserba.
Saya membeli kamera baru.
Saya membeli kamera dengan harga tiga puluh ribu yen.
Saya membeli kamus tipis.
Saya membeli karcis ketika naik kereta.
Saya membeli majalah di toko buku.
Saya membeli oleh-oleh untuk keluarga.
Saya membeli pakaian baru gaya barat di toserba.
Saya membeli satu lembar kartu pos di kantor pos.
Saya membeli sepuluh lembar prangko dan tiga lembar kartu pos.
Saya memberi tahu Pak Lee makna perkataan ini.
Saya memberi tahu teman saya alamat yang baru.
Saya memberi tahu teman saya nomor ponsel saya.
Saya memberi tahu teman saya nomor telepon Bapak Kimura.
Saya memberikan bunga kepada ayah saya.
Saya memberikan hadiah ulang tahun kepada ibu saya.
Saya membersihkan kamar karena kotor.
Saya membersihkan kamar karena teman saya akan datang.
Saya membersihkan pintu masuk rumah dan juga koridor.
Saya membersihkan pintu masuk rumah dan koridor.
Saya membosankan.
Saya membuat aturan untuk tidak menonton televisi setelah jam sembilan.
Saya membuat meja sendirian.
Saya membuka pintu dan masuk ke kamar.
Saya membuka sepatu dan memakai sandal.
Saya membuka sepatu di pintu masuk rumah.
Saya membuka sweter karena panas.
Saya membutuhkan waktu dan tenaga untuk menyelesaikan buku teks Islandia saya.
Saya memegang sumpit dengan tangan kiri.
Saya memeriksa jawaban ujian.
Saya memesan empat masakan di restoran.
Saya memesan makanan kepada pelayan kedai.
Saya memesan masakan ini.
Saya meminjam buku dari Pak Kimura.
Saya meminjam buku dari perpustakaan dan membacanya.
Saya meminjam telepon dari Pak Kimura.
Saya meminjam tiga buah buku di perpustakaan.
Saya meminjam uang dari Pak Yamada.
Saya meminjam uang di bank.
Saya meminjam uang.
Saya meminjamkan buku tulis kepada Pak Kobayashi.
Saya meminjamkan uang ke Pak Yamada.
Saya meminjamkan uang ke adik laki-laki saya.
Saya meminta bantuan kepada ayah.
Saya meminta maaf karena harus pergi.
Saya memotong buah menjadi separuh.
Saya memotong keik dengan pisau menjadi empat bagian.
Saya memotong kertas ini dari atas ke bawah.
Saya memotong sayur dan mencucinya.
Saya mempercayainya.
Saya memperhatikan bahwa seekor binatang kecil sedang melihat ke arah kita.
Saya mempunyai kucing putih.
Saya menangis ketika menonton film.
Saya menanyakan jalan ke polisi di pos polisi.
Saya menanyakan nomor telepon restoran yang akan saya kunjungi malam ini kepada Pak Matsui.
Saya mencintaimu selamanya.
Saya mencuci bajuku sampai bersih.
Saya mencuci tangan dengan sabun.
Saya mencuci tangan ketika keluar dari toilet.
Saya mencuci tangan.
Saya mendaki gunung ini dua tahun lalu.
Saya mendapat gelas imut dari teman saya.
Saya mendapat sapu tangan kuning pada hari ulang tahun.
Saya mendapatkan pekerjaan ini dengan bantuan guru saya.
Saya mendengar anda, tapi saya tidak dapat melihat anda.
Saya mendengar bahwa Tom berencana pindah ke Boston.
Saya mendengar berita di radio.
Saya mendengar berita itu di radio.
Saya mendengar cerita menarik dari Pak Hayashi.
Saya mendengar dia menyanyikan sebuah lagu.
Saya mendengar mulai bulan depan murid baru akan datang.
Saya mendengarkan cerita membosankan dari teman saya.
Saya mendengarnya berbicara dengan bahasa Inggris dengan lancar seperti orang Amerika.
Saya mendorong Tom kedalam air.
Saya menduga ada penyusup yang masuk ke dalam kamar tidur.
Saya menekan tombol dan menyalakan lampu.
Saya menelepon ketika berada di kamar.
Saya menelepon rumah tetapi tidak ada siapa-siapa.
Saya menempelkan foto di dinding.
Saya menempelkan prangko di amplop.
Saya menemukan satu dolar di jalan.
Saya menemukan seekor kecoa mati di dalam ruang rapat.
Saya menerima baju dari teman pada hari ulang tahun saya.
Saya menerima buku dari ayah saya.
Saya menerima formulir penyetoran uang di loket.
Saya menerima oleh-oleh dari teman yang pergi jalan-jalan.
Saya menerima tawaran Anda.
Saya mengajar bahasa Inggris kepada Pak Kimura.
Saya mengajar bahasa Jepang kepada orang asing.
Saya mengambil banyak foto saat jalan-jalan.
Saya mengambil dua buah foto.
Saya mengambil makanan apa pun yang saya sukai.
Saya mengambilkan garam untuk Pak Lee.
Saya mengambilkan kecap untuk Pak Lee.
Saya menganggap dia sebagai seorang wanita yang jujur
Saya menganggap diamnya mereka sebagai tanda setuju.
Saya mengangkat barang yang tidak dipakai ke atas rak buku.
Saya mengangkat tangan ke atas.
Saya mengembalikan buku ke perpustakaan.
Saya mengembalikan pisau yang telah saya pinjam.
Saya mengembalikan uang ke Pak Matsui.
Saya mengerti bahwa hal itu tidak mudah bagi anda.
Saya mengerti dua bahasa asing.
Saya mengetahui nama binatang itu.
Saya mengetuk pintu, tapi tidak ada orang yang menjawab.
Saya menggosok gigi setelah makan nasi.
Saya menggunakan bolpoin saat menulis formulir setoran.
Saya menggunakan garpu ketika makan keik.
Saya menggunakan kamus ketika ada makna perkataan yang tidak saya mengerti.
Saya menghadiri pesta hanya untuk bersosialisasi
Saya menghafal bahasa Jepang dengan menonton televisi setiap hari.
Saya menginap di hotel.
Saya mengirim barang di kantor pos pada tanggal enam.
Saya mengirimkan kartu pos kepada Pak Matsui.
Saya mengopi buku di perpustakaan.
Saya mengopi lima lembar.
Saya mengucapkan "Selamat pagi" ketika bangun pagi.
Saya menikahi istri saya lima tahun lalu.
Saya menjadi pendek.
Saya menjejerkan enam buah piring di atas meja.
Saya menolong Tony.
Saya menolong adik perempuan saya membuat pekerjaan rumah.
Saya menulis huruf dengan pen.
Saya menulis jawaban soal di kertas ini.
Saya menulis jawaban ujian dengan bolpoin.
Saya menulis nama dan alamat di formulir ini.
Saya menulis nama di amplop.
Saya menunggu dan menunggu.
Saya menunjukkan buku kepada Pak Tanaka.
Saya menunjukkan foto jalan-jalan ke Pak Kimura.
Saya menunjukkan jalan kepada kakek.
Saya menunjukkan karcis di pintu masuk stasiun.
Saya menunjukkan karcis kepada petugas stasiun.
Saya menunjukkan paspor saya di bandara.
Saya menyalakan komputer.
Saya menyalakan lampu kamar dan belajar.
Saya menyalakan televisi.
Saya menyampo rambut sebelum memotongnya.
Saya menyarankan agar dia pergi sendirian.
Saya menyeberang perempatan itu dan belok kiri.
Saya menyerahkan tas yang terletak di samping saya ke Pak Matsui.
Saya menyesal tidak bisa bergabung dengan Anda.
Saya menyetorkan uang di loket.
Saya menyetujui usulnya.
Saya menyukai tantangan.
Saya menyusun dua buah vas di atas meja.
Saya menyusun mangkuk dan sumpit di atas meja.
Saya menyusun piring di meja.
Saya meragukan ceritanya.
Saya merasa agak tidak enak badan hari ini.
Saya merasa buruk hari ini.
Saya merasa buruk.
Saya merasa sakit parah.
Saya merasa sedih tanpa alasan.
Saya merasa senang dengan rumah baru saya.
Saya merasa senang sekali berjumpa dengan anda.
Saya merasa senang sekali bertemu denganmu.
Saya merasa terhormat bisa berjumpa dengan anda.
Saya merokok dengan menggunakan korek api.
Saya minta maaf.
Saya minum air satu gelas lagi.
Saya minum kopi dengan memasukkan gula.
Saya minum kopi tanpa susu.
Saya minum obat karena masuk angin.
Saya mohon bantuannya.
Saya mohon maaf atas semua kesalahan saya.
Saya mulai kehilangan kesabaran terhadap anda.
Saya mulai malam ini.
Saya murid.
Saya naik bus ke sekolah, tidak berjalan kaki.
Saya naik bus nomor lima belas dari stasiun.
Saya naik pesawat terbang.
Saya orang asli Indonesia.
Saya paham maksud anda.
Saya paham perasaanmu, namun ini sudah berakhir.
Saya paham perasaanmu, tetapi ini sudah berakhir.
Saya paling suka lagu ini.
Saya paling suka warna putih.
Saya pelajar, tetapi kakak laki-laki saya pegawai perusahaan.
Saya pemimpin regu.
Saya penasaran, apa yang akan kita lakukan saat ini di tahun depan.
Saya pergi berbelanja bersama teman saat hari libur.
Saya pergi berbelanja ke supermarket.
Saya pergi berkemah dengan keluarga.
Saya pergi jalan-jalan ke luar negeri dua minggu mulai minggu depan.
Saya pergi jalan-jalan ke taman dengan anjing saya pada malam hari.
Saya pergi jalan-jalan ke taman pada malam hari.
Saya pergi ke Bali saat libur musim panas.
Saya pergi ke bank dan menyetor uang.
Saya pergi ke bank untuk menyetorkan uang pada hari Kamis siang.
Saya pergi ke bioskop.
Saya pergi ke perusahaan setiap pagi pukul sembilan.
Saya pergi ke pos polisi karena kehilangan dompet.
Saya pergi ke rumah teman setelah pelajaran selesai.
Saya pergi ke sekolah dari pagi hari pada hari Senin.
Saya pergi ke sekolah dengan bus.
Saya pergi ke sekolah pada Pukul delapan.
Saya pergi ke sekolah.
Saya pergi membeli baju.
Saya pergi naik gunung.
Saya perlu belajar bahasa Jepang.
Saya perlu kamus karena akan menulis karangan di pelajaran besok.
Saya perlu obat untuk mengurangi rasa sakit.
Saya perlu seseorang untuk diajak bicara.
Saya pernah mendaki gunung Aso.
Saya pernah mendaki gunung itu.
Saya pernah naik gunung Aso.
Saya pertama kali bertemu dengan Pak Kobayashi.
Saya pikir Tom mudah disukai.
Saya pikir akan sibuk sekali, namun setelah ujian baru ada waktu lagi.
Saya pikir dia akan berhasil.
Saya pikir dia sakit.
Saya pikir itu ide yang bagus.
Saya pikir itulah masalahnya.
Saya pikir saya bisa datang siang ini.
Saya pikir, dia akan senang jika bertemu denganmu.
Saya puas dengan makan malam stik.
Saya pulang bersama dengan semuanya.
Saya pulang ke negara asal saat libur musim panas.
Saya pulang ke rumah dengan taksi.
Saya pulang ke rumah.
Saya punya anjing yang dapat berlari dengan cepat.
Saya punya banyak koleksi perangko.
Saya punya dua ekor kucing.
Saya punya dua ikan merah.
Saya punya laptop.
Saya punya rumah.
Saya rasa buku ini sangat menarik.
Saya rasa dia bodoh.
Saya rasa kamu harus berbicara dengan Tom tentang hal ini.
Saya rasa saya telah salah mengirim surel itu ke Tom.
Saya rindu Anda.
Saya sakit gigi.
Saya sakit tenggorokan sejak kemarin.
Saya sama sekali tidak bisa memahaminya, bagaimana denganmu?
Saya sama sekali tidak mengerti Bahasa Jerman.
Saya sampai di sini pukul delapan pagi ini.
Saya sangat khawatir dengan penyakit yang dideritanya.
Saya sangat lelah.
Saya sangat suka binatang.
Saya sangat suka kue yang manis.
Saya sangat suka makan kue coklat.
Saya sangat terlambat.
Saya sangat tidak mengerti apa yang anda bicarakan.
Saya satu-satunya orang yang tidak tahu Tom telah dipenjara.
Saya satu-satunya yang tidak masuk dalam jebakan.
Saya sedang belajar Bahasa Inggris sekarang.
Saya sedang belajar bahasa Jepang dari guru itu.
Saya sedang berada di Kunming.
Saya sedang ingin pergi berjalan-jalan.
Saya sedang makan nasi padang
Saya sedang makan sebuah apel.
Saya sedang memburu seekor rusa jantan.
Saya sedang mencari dompet hitam seperti ini.
Saya sedang mencari pekerjaan paruh waktu.
Saya sedang mencoba menghafalkan nama-nama rasi bintang
Saya sedang menggunakan komputer. Jangan dimatikan.
Saya sedang menulis surat.
Saya sedang menunggu bus.
Saya sedang tidur waktu Markus datang.
Saya sedih jika kamu berkata seperti itu.
Saya sedikit tersentuh.
Saya seharusnya membersihkan ruangan itu.
Saya sekarang ingin komputer.
Saya sekarang tidak ada uang.
Saya sekelas dengan Pak Matsui.
Saya sekelompok dengan Bapak Lee.
Saya selalu ada simpati begitu melihat dirinya.
Saya selalu belajar sendirian.
Saya selalu belanja di supermarket ini.
Saya selalu makan menu set ini saat makan siang.
Saya selalu makan roti saat sarapan.
Saya selalu makan siang di sini.
Saya selalu mandi sebelum tidur.
Saya selalu membaca buku tiga puluh menit saja sebelum tidur.
Saya selalu membawa tiga batang pensil ke sekolah.
Saya selalu menyanyi lagu ini di karaoke.
Saya selalu naik kereta pada pukul delapan pagi.
Saya selalu tidur di tempat tidur.
Saya seminggu sekali pergi ke karaoke.
Saya senang berada disini.
Saya senang dia bisa belajar bahasa Jepang dengan cepat.
Saya senang ketika saya membaca.
Saya senang mendengar hal itu.
Saya senang sekali berjumpa denganmu.
Saya seorang pedagang.
Saya sering berenang ketika muda.
Saya sering bermain di taman itu saat saya kanak-kanak.
Saya sering bertemu Pak Sasaki di stasiun.
Saya sering bolak-balik Tokyo dan Osaka dengan pesawat terbang.
Saya sering jatuh, tapi saya tidak pernah menyerah.
Saya sering menghabiskan waktu luang dengan mendengarkan musik.
Saya sering menonton film dan pergi ke kolam renang bersama teman.
Saya sering pergi ke kedai kopi itu dengan Pak Kimura.
Saya setiap hari berjalan kaki ke sekolah.
Saya setiap hari berlatih piano.
Saya setiap hari berlatih tenis.
Saya setiap hari sarapan.
Saya setiap pagi makan roti dan telur.
Saya setiap pagi makan satu buah telur.
Saya setiap pagi makan sayur dan buah.
Saya setiap pagi minum kopi.
Saya setiap pagi pergi jalan-jalan.
Saya setuju dengan dia.
Saya setuju dengan pendapat kamu.
Saya setuju pada rencana ini.
Saya siap.
Saya simpati terhadap orang yang terkena penyakit itu.
Saya staf yang paling junior di kantor saya.
Saya sudah beberapa kali keluar negeri tahun ini.
Saya sudah berhenti merokok.
Saya sudah jelaskan padanya.
Saya sudah kehabisan kata-kata.
Saya sudah kenyang, terima kasih.
Saya sudah lulus sekolah.
Saya sudah makan siang di kantin.
Saya sudah melakukan yang saya mampu untuk membantu kamu. Selebihnya adalah kamu sendiri.
Saya sudah membaca buku.
Saya sudah membaca semua buku Harry Potter.
Saya sudah membaca seratusan buku sampai sekarang.
Saya sudah meneleponnya semenjak dua hari yang lalu.
Saya sudah mengenalnya sejak kecil
Saya sudah menikah dan memiliki dua anak.
Saya sudah menonton film itu.
Saya sudah menunggu sejak pukul enam dan masih belum mendapat giliran.
Saya sudah menunggu selama dua jam. Saya tidak bisa menunggu lebih lama lagi.
Saya sudah merasa baik karena minum obat.
Saya sudah pernah memanjat tebing, menyelam di laut dalam dan tidur di hutan Indonesia.
Saya sudah tidak bisa berkata apa-apa.
Saya suka baik roti maupun nasi.
Saya suka berlari waktu hujan.
Saya suka binatang kecil dan imut.
Saya suka gaunnya. Bolehkah saya coba?
Saya suka makan rendang
Saya suka makanan penutup.
Saya suka membaca buku cerita.
Saya suka menulis ratusan kalimat di Tatoeba, namun ada beberapa hal yang harus kulakukan.
Saya suka musik instrumental.
Saya suka musik.
Saya suka semua film yang disutradarai Juzo Itami.
Saya sungguh senang berjumpa denganmu lagi.
Saya supir Tom.
Saya tahu Anda telah menunggu lama, tapi bisakah anda menunggu sebentar lagi?
Saya tahu ada beberapa orang yang bisa melihatnya.
Saya tahu dia tidak dapat bekerja lagi.
Saya tahu nomor telepon Pak Yamada.
Saya tahu tentang kamu dan Mary.
Saya tahu toko yang bagus.
Saya tak ingin tertinggal pesawat.
Saya tak suka bepergian naik pesawat.
Saya takut mati.
Saya telah melihatnya menyapu kamar.
Saya telah memintanya untuk mengantar buku itu kepada kita.
Saya telah mencoba semuanya namun gagal lagi.
Saya telah menolak undangan makan malam darinya.
Saya tercekat sehingga tidak bisa berkata-kata.
Saya tertinggal pesawat, bisa naik penerbangan berikutnya?
Saya tiba di Tokyo tengah hari.
Saya tidak ada nafsu makan.
Saya tidak ada uang.
Saya tidak ada waktu bermain karena sibuk bekerja.
Saya tidak akan bisa datang besok.
Saya tidak akan memberitahu siapapun.
Saya tidak akan menyerah.
Saya tidak begitu banyak minum arak.
Saya tidak begitu lelah.
Saya tidak begitu suka belajar.
Saya tidak begitu suka menulis huruf.
Saya tidak bisa bahasa Cina.
Saya tidak bisa bahasa Jepang.
Saya tidak bisa bahasa Jerman.
Saya tidak bisa bahasa Kazak.
Saya tidak bisa bahasa Spanyol.
Saya tidak bisa bangun karena demam.
Saya tidak bisa berlari lagi karena kaki saya sakit.
Saya tidak bisa berolahraga karena badan saya lemah.
Saya tidak bisa bicara hal kebalikannya.
Saya tidak bisa makan daging babi.
Saya tidak bisa makan.
Saya tidak bisa melupakan matanya.
Saya tidak bisa memakai celana ini karena kekecilan.
Saya tidak bisa membayar sebanyak ini.
Saya tidak bisa membuka mulut karena sakit gigi.
Saya tidak bisa memperbaiki komputer.
Saya tidak bisa menangani ini sekarang.
Saya tidak bisa mendengar cerita semacam itu tanpa menangis.
Saya tidak bisa menerima hadiah darimu.
Saya tidak bisa menyetujui proyek ini. Masih banyak hal yang tidak memuaskan.
Saya tidak bisa percaya bahwa Tom adalah seorang kakek.
Saya tidak bisa pergi ke sekolah karena demam tinggi.
Saya tidak bisa selesai membaca buku tebal ini dalam seminggu.
Saya tidak bodoh.
Saya tidak boleh bicara hal kebalikannya.
Saya tidak boleh makan ayam.
Saya tidak boleh makan cokelat.
Saya tidak boleh makan daging babi.
Saya tidak boleh makan daging.
Saya tidak buta.
Saya tidak dapat berpikir bahwa ceritamu benar.
Saya tidak dapat melihat akhir.
Saya tidak dapat memahami orang yang memakan makanan sarapan untuk makan malam.
Saya tidak dapat memakan ini.
Saya tidak dapat membantumu.
Saya tidak dapat mempercayai itu!
Saya tidak dapat menerima bahwa istri saya benar-benar sudah meninggal.
Saya tidak dapat pergi.
Saya tidak hidup untuk makan, tapi makan untuk hidup.
Saya tidak ingat orang itu.
Saya tidak ingat!
Saya tidak ingin bertemu lagi dengannya.
Saya tidak ingin diganggu hingga jam sepuluh.
Saya tidak ingin kekurangan tidur karena ini.
Saya tidak ingin memakai jas karena panas saat musim panas.
Saya tidak ingin membicarakannya lagi.
Saya tidak ingin mempermalukan Tom.
Saya tidak ingin menunggu selama itu.
Saya tidak keluar saat hari salju.
Saya tidak malu.
Saya tidak masuk sekolah karena sakit.
Saya tidak masuk sekolah.
Saya tidak mau gula.
Saya tidak mau lagi.
Saya tidak mau melakukan ini dengan kamu.
Saya tidak mau memakan itu.
Saya tidak mau pergi ke sekolah.
Saya tidak melakukan apa-apa saat liburan minggu lalu.
Saya tidak memiliki kaitan dengan regu itu.
Saya tidak memiliki mobil.
Saya tidak mencari apa apa
Saya tidak mendengar kabarnya semenjak itu.
Saya tidak menduga hal itu dapat terjadi.
Saya tidak menemukan buktinya.
Saya tidak menganggap dia jujur.
Saya tidak mengerti Bahasa Belanda, karena sukar.
Saya tidak mengerti bagaimana bisa Anda menolak ini.
Saya tidak mengerti bahasa Inggris.
Saya tidak mengerti kata ini.
Saya tidak mengerti kata itu.
Saya tidak mengerti maksud perkataan pak guru.
Saya tidak mengerti.
Saya tidak mengetahui cara penggunaan komputer ini.
Saya tidak mengira itu benar
Saya tidak menyangka akan pergi lama.
Saya tidak menyangka ia bisa berbuat sekejam itu
Saya tidak naik lift, tetapi naik tangga.
Saya tidak paham dengan perkataanmu.
Saya tidak pandai bernyanyi.
Saya tidak pandai menggambar.
Saya tidak peduli dengan bahasa Inggris, saya bahkan tidak dapat berbicara bahasa Inggris!
Saya tidak peduli.
Saya tidak pergi ke sekolah karena demam kemarin.
Saya tidak pernah berolahraga.
Saya tidak pernah mendengar cerita menyeramkan sepanjang hidupku.
Saya tidak pernah mendengarnya berbahasa Inggeris.
Saya tidak punya buku telepon.
Saya tidak punya mesin cuci lagi.
Saya tidak punya pen.
Saya tidak punya waktu.
Saya tidak seberapa suka pizza pepperoni.
Saya tidak sebodoh yang kamu kira.
Saya tidak sedang mencoba menjadi pemalas.
Saya tidak serajin kakak saya.
Saya tidak setinggi dirinya.
Saya tidak suka belajar.
Saya tidak suka berolahraga.
Saya tidak suka bersih-bersih dan mencuci baju.
Saya tidak suka bunga buatan.
Saya tidak suka cokelat.
Saya tidak suka kamu bersikap seperti itu.
Saya tidak suka menggunakan Google-Terjemahan.
Saya tidak suka minum kopi.
Saya tidak suka minum teh hitam, jadi waktu sarapan saya biasanya minum kopi.
Saya tidak tahu apa arti kata ini.
Saya tidak tahu apakah besok hujan atau tidak.
Saya tidak tahu cara membeli tiket.
Saya tidak tahu hal itu.
Saya tidak tahu kapan dia akan kembali.
Saya tidak tahu kapan dia akan muncul.
Saya tidak tahu kenapa kamu tidak menyukainya.
Saya tidak tahu pasti kapan dia akan kembali.
Saya tidak tahu pasti kapan dia tiba.
Saya tidak tahu.
Saya tidak takut hantu.
Saya tidak tau kemana seharusnya Saya pergi.
Saya tidak terbiasa dengan perawatan seperti itu.
Saya tidak tinggal di Maigo sekarang.
Saya tidak yakin bagaimana cara mengucapkan kata itu
Saya tidak yakin, tapi dia mungkin datang.
Saya tidur pada pukul sebelas.
Saya tinggal di Indonesia.
Saya tinggal di Tokyo, tetapi adik laki-laki saya tinggal di Kyoto.
Saya tinggal di apartemen yang cantik dan tenang.
Saya tinggal di sini sejak lama.
Saya turun di halte berikutnya.
Saya yakin Anda tahu apa maksud saya.
Saya yakin Anda tahu harus berbuat apa.
Saya yakin Tom tidak menceritakan semuanya pada kita.
Saya yakin bahwa ujian hari ini akan mendapatkan nilai yang bagus.
Saya yakin kalau mereka akan menang.
Saya yakin kalau mereka bisa setuju dengan kita.
Saya yakin kamu akan berhasil.
Saya yakin kamu sudah meninggalkan kota.
Saya yakin saya akan dapat menemukannya.
Saya yang menanggung semuanya.
Sayang sekali dia tidak bisa datang.
Sayang sekali hujan.
Sayang sekali kamu tidak bisa datang.
Sayang sekali.
Sayang, benar.
Sayangnya dia bertemu dengan wanita yang salah.
Sayangnya itu benar.
Sayangnya, dia menolak datang.
Sayangnya, dia tidak datang.
Seandainya dia satu tim dengan kita.
Seandainya kita lebih bersabar dalam kesulitan, maka kedamaian dan keselamatan menjadi milik kita.
Seandainya saya tahu alamatnya.
Sebagaimana kita memerlukan udara yang nyaman, juga ikan memerlukan air yang bersih.
Sebagian besar makhluk di laut terkena dampak polusi.
Sebagian orang suka kopi, sebagian lagi suka teh.
Sebaiknya kamu mendapat pemeriksaan dokter.
Sebaiknya kamu pakai jasmu.
Sebaiknya kita di rumah dan menonton televisi.
Sebaiknya kita jangan membicarakan ini lagi.
Sebelah matanya buta.
Sebelah timur kota ini semuanya hutan.
Sebelum berangkat sekolah saya selalu mencium tangan Ibu.
Sebelum keluar rumah, saya memeriksa barang saya.
Sebelum makan nasi, saya mencuci tangan.
Sebelum mask ketuk pintu dahulu
Sebelum menerimanya, sebaiknya temui dahulu suamimu!
Sebelum tidur, saya selalu menggosok gigi.
Sebenarnya ini mudah.
Sebenarnya saya ingin pergi ke universitas di Tokyo.
Sebenarnya, aku telah melakukan itu.
Sebenarnya, aku tidak mencintainya.
Seberapa banyak yang bertahan hidup, tidak diketahui.
Seberapa pun kerasnya dia mencoba, dia tidak akan berhasil.
Seberapa tinggi kamu?
Seblak adalah makanan khas Kota Bandung yang sangat diminati masyarakat.
Sebotol anggur putih dingin.
Sebuah artikel tentang sekolah kita muncul di koran.
Sebuah tempat untuk segala sesuatu dan segala sesuatu berada pada tempatnya.
Sebutan akrab untuk Soekarno adalah Bung Karno.
Secara umum, karya-karyanya tidak baik dan juga tidak buruk.
Secara umum, wanita hidup sepuluh tahun lebih lama dibanding laki-laki.
Sedang asik menyusuri jalan gelap ini tiba-tiba seorang kakek meneriakki kami.
Sedang turun hujan.
Seekor anjing mengejar seekor kucing, dan kucing itu mengejar seekor tikus.
Seekor tikus berlari melintasi jalan.
Segerakan, nantinya tepat waktu.
Segeralah kembali.
Sehabis maghrib akan dimulai rapat koordinasi acara
Seharusnya aku memberitahu Tom lebih awal.
Seharusnya kamu datang lebih awal.
Seharusnya kamu menelpon.
Seharusnya kamu tahu diri.
Seharusnya kamu tak perlu merasa malu.
Sejak kapan belajar bahasa Jepang.
Sejak kecelakaan itu kesehatannya makin memburuk.
Sejauh yang saya tahu, Tom tidak pernah mencoba membunuh diri.
Sejauh yang saya tahu, desas-desus itu tidak benar.
Sejuk di bawah pohon.
Sejumlah mahasiswa melakukan aksi damai.
Sejumlah orang meninggal dalam kecelakaan lalu-lintas.
Sekalipun ia mendapatkan beasiswa, aku tidak bisa menghormatinya.
Sekarang Pak Kobayashi sedang membaca buku di perpustakaan.
Sekarang aku bebas.
Sekarang berat saya empat puluh lima kilogram.
Sekarang berikan aku apa yang aku mau.
Sekarang bukanlah waktu yang tepat.
Sekarang hampir jam tiga.
Sekarang ini pertandingan dimulai.
Sekarang ini saya sedang makan malam.
Sekarang jam berapa?
Sekarang kakak perempuan saya tinggal di Tokyo sendirian.
Sekarang kedua orang tua saya ada di luar negeri.
Sekarang kita sudah bisa mengubah sistem visualisasi dalam foto.
Sekarang masih pukul sepuluh.
Sekarang pukul berapa.
Sekarang pukul dua belas lewat.
Sekarang pukul lima.
Sekarang pukul tujuh malam.
Sekarang pukul tujuh pagi.
Sekarang, Muiriel sudah berumur dua puluh tahun.
Sekarang, mereka belum sampai.
Sekilas sejarah tentang terowongan ini.
Sekolah ada di dekat gunung itu.
Sekolah ada di dekat rumah.
Sekolah dan perusahaan libur dari tanggal tiga Mei sampai tanggal lima Mei.
Sekolah ini pelajar asingnya banyak.
Sekolah mulai Senin depan.
Sekolah mutan X-men didirikan oleh Professor Xavier.
Sekolah sedang libur.
Sekolahnya di atas bukit.
Selain itu, bahasa gaul juga menciptakan kosakata baru yang terbentuk melalui kaidah-kaidah tertentu.
Selain itu, kamu bisa menyelam dan melihat kehidupan laut dangkal di sana.
Selain itu, para pengunjung lebih jarang untuk pergi ke pulau Belitung dibanding dengan Bali.
Selalu ada pengecualian dalam peraturan.
Selalu memberikan jalan yang datang dari kanan.
Selama musim dingim aku tidur dengan dua lembar selimut.
Selama pelajaran, guru bertanya kepada murid.
Selamat Ulang Tahun, Nona Aiba!
Selamat datang di San Fransisco.
Selamat datang di tempat penerjemahan!
Selamat liburan!
Selamat makan.
Selamat malam, Bu.
Selamat malam, Timmy.
Selamat malam.
Selamat siang
Selamat siang.
Selamat siang. Permisi, saya mencari Loretta.
Selamat tahun baru.
Selamat ulang tahun!
Selamat!
Selebaran itu bisa didapatkan dengan gratis.
Selera berpakaiannya ekstrem.
Selesai menceritakan kisah ayahnya dengan kota Praha
Semakin tua, maka daya ingat kita akan semakin berkurang.
Semangat!
Semenjak dia tidak dapat menyelesaikan masalah dengan cara itu, dia mencoba dengan cara lain.
Sementara itu aku akan berlibur ke pulau seribu.
Semestinya tidak ada koma pada kalimat ini.
Semoga cepat sembuh!
Semoga hari anda menyenangkan!
Semua anak laki-laki tidak menertawakannya.
Semua anggota tidak menghadiri rapat kemarin.
Semua apel yang jatuh dimakan oleh babi.
Semua baik-baik saja.
Semua bajunya dibuat oleh dia sendiri.
Semua barang yang kami produksi melalui pesanan
Semua bayangan kebahagiaannya hilang begitu saja dalam waktu singkat.
Semua binatang menyukai sarangnya.
Semua dapat di kabulkan dengan kantong ajaib.
Semua datang kecuali Jim.
Semua ini membosankan.
Semua ini sangat menganggu.
Semua jalan berakhir di Roma.
Semua kamus mengandung kesalahan.
Semua kota besar menghadapi masalah lalu lintas.
Semua makanan sudah tidak ada.
Semua orang dipersilahkan.
Semua orang memerlukan tempat yang disebut rumah.
Semua orang menatap padaku.
Semua orang merasa tegang karena ceritanya.
Semua orang tertarik pada cerita tersebut.
Semua sekolah tutup pada hari libur itu.
Semua siswa di kelasku sangat bersahabat.
Semua tergantung cuaca.
Semua tuduhan Anda tidak berdasar, dia tidak bersalah dan kami akan membuktikannya!
Semua yang telah hadir adalah orang Jepang.
Semuanya ada sepuluh.
Semuanya adalah teman, kelak harus banyak saling memperhatikan.
Semuanya bisa digunakan.
Semuanya ingin duduk disampingnya.
Semuanya mahasiswa universitas ini.
Semuanya menyanyikan lagu bersama-sama.
Semuanya sedang menunggu guru di kelas.
Semuanya seribu enam ratus yen.
Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu. Saya tunggu kabar darimu.
Senang bertemu kamu lagi.
Senang bisa bertemu denganmu.
Senang sekali berjumpa dengan anda, Pak Tamori.
Senin depan libur.
Senja yang indah, ya?
Seorang anak laki-laki dengan mimpi yang besar.
Seorang ibu mengikutsertakan putrinya untuk sebuah lomba.
Seorang laki-laki kaya yang tidur diatas tempat tidur emas.
Seorang sopir tidur didalam mobil.
Seorang temanku sedang belajar di luar negeri.
Seorang wanita menanyakan jalan padaku.
Seorang wanita, yang suaminya meninggal, disebut janda.
Seorang wartawan sedang mewawancarai Dr. Patterson mengenai koko, gorila yang bisa bicara.
Separuh dari nasinya terbuang karena sudah basi.
Sepatah kata sudah cukup bagi orang bijak.
Sepatu ini tua.
Sepatu saya dan sepatu Pak Kobayashi sama.
Sepatumu ada di sini.
Sepatumu belum terikat.
Sepeda saya telah dicuri semalam.
Sepedaku dicuri.
Seperti apa wawancara anda?
Seperti ayah, seperti anak.
Seperti biasa, Tom terlambat datang ke kelas.
Seperti halnya tubuh perlu olahraga, pikiran juga perlu stimulasi agar tetap sehat.
Seperti kata pepatah "Waktu adalah uang".
Sepertinya Tom dan Mary tidak benar-benar ingin melakukannya.
Sepertinya ada yang tinggal di rumah ini.
Sepertinya ayahnya sedang di luar negeri.
Sepertinya ayahnya sedang masuk rumah sakit.
Sepertinya dia yakin bahwa apa yang dia katakan adalah benar.
Sepertinya kamu akan mendapatkan perkerjaan yang kamu impikan selama ini.
Sepertinya kereta tidak akan datang tepat waktu.
Sepertinya koper saya telah dicuri.
Sepertinya orang itu yakin bahwa apa yang ia katakan benar.
Sepertinya pesawat terlambat.
Sepertinya saya akan terlambat ke acara itu karena hujan lebat.
Sepertinya sudah dihapus.
Sepertinya tidak ada orang di desa.
Sepertinya, cuciannya tak akan selesai malam ini
Sepuluh tahun adalah waktu yang lama untuk menunggu.
Serta makin bertambahnya anak  anak muda yang nongkrong di tempat tersebut
Sesekali ikutlah acara kami.
Seseorang memiliki inisial P.
Seseorang mendorongku ke dalam.
Seseorang mengalahkanku hingga seri.
Seseorang mengetuk pintu.
Seseorang telah mencuri semua uangku.
Sesuatu telah terjadi.
Sesuatu terjadi di jalan Park.
Sesuatu yang kecil dapat menyebabkan hal yang besar.
Sesuatu yang mengerikan telah terjadi.
Setahu aku, museum itu tutup setiap hari Senin.
Setahun yang lalu kita di sini.
Setelah hujan, di jalanan terdapat banyak lubang yang tergenang air.
Setelah hujan. Jalanan basah.
Setelah jalan-jalan di taman, saya pulang ke rumah.
Setelah keluar dari stasiun, jalan lurus mengikuti jalan itu.
Setelah lulus universitas, saya ingin menjadi dokter.
Setelah masuk kamar, saya menutup pintu.
Setelah memasukkan gula, kemudian saya memasukkan sedikit kecap.
Setelah memasukkan uang, saya menekan tombol.
Setelah memberikan kuliah, dia mengadakan wawancara dengan beberapa murid.
Setelah mendaki Gunung Fuji, saya mendapat inspirasi menulis puisi.
Setelah menyeberang jalan, mari kita berjalan di sebelah kiri.
Setelah menyeberang jembatan, akan ada taman.
Setelah minum arak, sebaiknya minum air.
Setelah minum, saya mencuci gelas sampai bersih.
Setelah pulang rumah, saya mandi duluan.
Setelah pulang sekolah, saya minum teh di kedai kopi bersama teman.
Setelah pulang sekolah, setiap hari saya berlatih tenis.
Setelah selesai bekerja, saya pergi makan malam.
Setelah tamat sekolah, saya ingin menjadi penata rambut.
Setelah tamat universitas, saya akan segera bekerja.
Setelah tidur nyenyak perasaan menjadi enteng.
Setiap Sabtu saya berlatih sepak bola.
Setiap bulan saya menulis surat untuk teman di luar negeri.
Setiap bulan saya menyimpan uang di bank.
Setiap hari minggu umat kristiani pergi ke Gereja untuk beribadah.
Setiap hari saat musim panas saya keluar memakai topi.
Setiap hari saat siang saya istirahat satu jam.
Setiap hari saya bekerja delapan jam.
Setiap hari saya belajar bahasa Jepang, tetapi saya tidak bisa hafal huruf kanji.
Setiap hari saya makan nasi tiga kali.
Setiap hari saya mendengar berita di radio.
Setiap hari saya pergi ke sekolah.
Setiap hari sibuk tetapi sangat menyenangkan.
Setiap hari ulang tahun saya makan keik.
Setiap jengkal pulau telah dijelajahi.
Setiap jumat dia pergi ke Masjid di awal waktu.
Setiap kali bertemu, mereka bertengkar.
Setiap malam saya belajar bahasa Inggris selama dua jam.
Setiap malam saya membaca buku sebelum tidur.
Setiap malam setelah mandi, saya tidur.
Setiap pagi saya bangun pukul enam.
Setiap pagi saya makan roti dan minum susu.
Setiap pagi saya membaca koran dan pergi ke perusahaan.
Setiap pagi saya minum segelas susu dingin.
Setiap pagi saya minum segelas susu.
Setiap pagi setelah bangun, ayah saya membaca koran.
Setiap pengendara harus patuh dengan peraturan lalu-lintas.
Setiap tahun saya memberikan hadiah ulang tahun kepada ibu saya.
Setiap tahun saya pergi jalan-jalan bersama keluarga.
Setuju di perlakukan di seluruh kota di Indonesia
Setya sedang membaca buku.
Shizuko berbuat curang di ujian dan mendapatkan hukuman yang setimpal.
Shougongsha adalah teknik dari Cina kuno yang digunakan untuk membuktikan keperawanan seorang wanita.
Si bapak lupa, kita punya menteri hebat
Si gadis mendengarkan musik, si pemuda membaca buku.
Sial! Aku harus kerja lembur lagi.
Sialan!
Sialan, Tom. Jangan terulang kembali!
Siapa anak itu?
Siapa anak perempuan yang sedang berdiri di pintu?
Siapa anggota The Beatles?
Siapa bersungguh sungguh, dia akan sukses
Siapa nama Anda?
Siapa nama anda, pak?
Siapa nama belakangmu?
Siapa nama panggilanmu?
Siapa orang itu?
Siapa orang yang menulis karangan ini? Tidak ada namanya.
Siapa saja bisa berkontribusi.
Siapa yang berkontribusi?
Siapa yang berlari lebih cepat, Yumi atau Keiko?
Siapa yang bertanggung jawab atas kehilangan ini?
Siapa yang kamu tunggu di stasiun?
Siapa yang melukis lukisan ini?
Siapa yang memberikan izin?
Siapa yang menggambar itu?
Siapa yang menyuruh kamu pulang?
Siapa yang merusak ini?
Siapa yang sedang membaca?
Siapa yang terbaik, dia lah yang layak menjadi pemenang.
Siapakah Mona Lisa?
Siapakah nama anda?
Siapakah pria itu?
Siapakah yang menemukan Amerika?
Sikapnya padaku berbeda dari biasanya.
Silahkan ikuti saya.
Silahkan memperpanjang visa.
Silahkan menghubungi saya kembali nanti.
Silakan ambil kertas satu demi satu.
Silakan bekerja di sana.
Silakan berdiri.
Silakan dimakan.
Silakan duduk di sini.
Silakan duduk.
Silakan hubungi nomor ini.
Silakan kamu jalan lurus ke depan, setelah melewati lampu lalu lintas maka akan sampai.
Silakan makan.
Silakan menunggu di ruang tunggu.
Silakan panggil saya bila butuh sesuatu.
Silakan pilih baju yang kamu inginkan!
Silakan taruh jasmu di bawah.
Silakan tulis nama Anda.
Silakan tunggu dua menit.
Silakan yang mau ikut kelas Mozilla besok.
Silakan.
Simpan itu dalam ingatanmu bahwa tidak ada jalan yang menyenangkan untuk semua.
Sinar matahari di siang hari di bulan Augustus sangat menyengat.
Singa adalah raja rimba.
Singa adalah seekor hewan.
Singkirkan meja ini.
Sinterklas tinggal di kutub utara.
Sistem ekonomi syariah hingga kini belum dipraktekkan di kalangan pesantren.
Situasi Tom menjadi semakin sulit.
Slogan produk itu cukup menarik.
Soal ditulis pada halaman lima belas.
Soal harus dibaca dengan baik ketika menulis jawaban.
Soal ini sangat mudah.
Soekarno lahir dengan nama Kusno yang diberikan oleh orangtuanya
Software aplikasi apakah yang paling kamu sukai?
Sore hari ini, ayahku ada waktu luang.
Sore ini kami akan memberikan wawancara.
Spongeboob si kotak
Sri biasa berjualan keliling.
Stasiun kereta ada di mana?
Stasiun televisi itu menayangkan berita eksklusif.
Stres seringkali menyapa ketika melihat jalanan macet di ibukota
Stroberi sekarang ini sedang musim.
Studio ini mengagumkan!
Suami Ibu Kobayashi bekerja di rumah sakit.
Suamiku nampaknya dia memang harus di lenyapkan dari dunia ini
Suaminya kaya.
Suaminya tinggal di Tokyo sekarang.
Suara aneh pun mulai terdengar dari makhluk  makhluk tersebut
Suara itu sangat mengganggu.
Suara pesawat pun terdengar.
Suatu hari kau akan menuai hasil dari apa yang kau tabur.
Suatu kehormatan bisa bekerja sama dengan anda.
Sudah berapa kali kamu bermain tenis bersama Tom?
Sudah berapa kali kamu menonton film itu?
Sudah berapa lama Tom di sana?
Sudah berapa lama kamu dan Tom bersama?
Sudah berapa lama menunggu bus?
Sudah jam sebelas.
Sudah jam tujuh.
Sudah kamu matikan lampu rumah bagian depan..?
Sudah kukatakan bahwa toko itu libur setiap hari Rabu
Sudah lama sejak saya mengunjungi nenek saya
Sudah lima tahun berlalu, semenjak mereka datang ke Jepang.
Sudah makan? sudah sholat...?
Sudah minum obat?
Sudah mulai turun hujan.
Sudah pasti karena disini tanpa disertai satu pun penerangan
Sudah pesan tempat di pesawat?
Sudah saatnya saya pulang ke rumah hari ini.
Sudah sepuluh tahun sejak saya meninggalkan kuliah.
Sudah sewajarnya dia bangga terhadap putranya.
Sudah telat berapa lamakah?
Sudah terlambat berapa lamakah?
Sudah waktu untuk saya pergi. Saya harus pergi sekarang.
Sudah waktunya untuk bangun!
Sudah ya mbak!
Sudahlah, Tom, kita tidak punya waktu untuk hal ini.
Suka atau tidak, kamu harus tetap melakukannya.
Suka makanan Indonesia?
Sulit bagi pasangan tersebut untuk tinggal bersama lebih lama lagi.
Sulit untukku mempercayai berita itu.
Sumber dari pernyataan itu, saya tidak tahu.
Sungai Shinano paling panjang dibandingkan sungai lainnya di Jepang.
Sungai ini bermuara di Pasifik.
Sungai ini mengalir ke Danau Ontario
Sungai itu meluap dengan cepat karena hujan deras.
Sungguh mesin yang menakjubkan!
Sungguh terima kasih atas bantuannya.
Sungguh, ingin belajar bahasa Jepang bersama-sama.
Sup ini benar-benar lezat, ya?
Supermarket di sana ikannya sedikit.
Supermarket di sana juga buka pada malam hari.
Supermarketnya buka jam sepuluh tepat.
Surat dari ibu yang ada di negara asal sudah sampai.
Susah sekali memuaskan semua pihak.
Susan adalah sebuah nama bahasa Inggris.
Susan, dia suka kucing.
Tadi ada masalah di sekolah.
Tadi itu cepat.
Tadi kamu di mana?
Tadi malam saya pergi makan malam bersama Pak Kimura.
Tadi malam saya tidur awal karena lelah.
Tadi pagi saya ketemu bapakmu.
Tadi saya pergi sebentar.
Tahu sebelum terjadi.
Tahukah Anda berapa orang tinggal di Tokyo?
Tahukah anda siapa mereka itu?
Tahukah kamu milik siapa ini?
Tahukah kamu tentang kakaknya?
Tahukah kenapa langit terlihat berwarna biru?
Tahun ajaran baru di Jepang dimulai pada bulan April.
Tahun depan adik perempuan saya akan masuk universitas.
Tahun depan saya akan lulus dari universitas.
Tahun depan saya akan membeli mobil baru.
Tahun ini lebih panas daripada tahun lalu.
Tahun lalu saya pergi jalan-jalan ke luar negeri bersama teman.
Tahun lalu tahun yang baik.
Tahun lalu tidak begitu banyak salju yang turun.
Tak ada apapun yang kulihat tentang dia, kecuali namanya.
Tak ada hubungan antara mereka
Tak ada yang dapat merusak persahabatan sejati.
Tak ada yang ingin tahu negaraku.
Tak ada yang terjadi.
Tak bisa!
Tak jarang dia pulang membawa oleh-oleh.
Tak perlu menangis seperti anak kecil.
Tak seorangpun tahu kemana dia melarikan diri.
Tak terpikir bisa berjumpa denganmu.
Taksi itu menunggu di luar.
Tambahkan gula dan vanili pada krim kemudian kocok sampai krimnya mengental.
Tambahkan sedikit gula.
Tampaknya dia berubah pikiran.
Tampaknya dia telah meninggalkan Tokyo kemarin.
Tamu duduk beberapa menit, tetapi melihat semuanya.
Tamu itu menyenangkan, jika dia bertamu tidak terlalu lama.
Tamu memiliki mata yang tajam.
Tanda telah matang.
Tangannya terluka waktu jatuh.
Tanggal dua puluh bulan ini ada ujian bahasa Jepang.
Tanggal sepuluh Oktober hari ulang tahun kakak laki-laki saya.
Tanpa gentar, ia menolak untuk menyerah.
Tanya rumahnya dimana!
Tas Pak Tanaka ada di situ.
Tas besar itu punya saya.
Tas ini dibeli dengan kartu.
Tas ini mahal.
Tas ini sebelah luarnya ada sakunya.
Tas itu besar dan berat.
Tas itu milik siapa.
Tas itu sama dengan tas saya.
Tas yang besar dan hitam milik saya.
Tas yang besar praktis.
Tasku dicuri.
Tasnya tidak tertutup.
Tatoeba: Karena bahasa bukanlah sekedar kumpulan kata-kata.
Tekadnya dalam menggapai mimpi patut diacungi jempol.
Teks ini harus diterjemahkan ke bahasa Belarus.
Teks itu harus diterjemahkan ke bahasa Belarus.
Teleponnya rusak.
Televisi ada di sebelah piano.
Televisi menyala sepanjang malam.
Televisi tidak baik untuk mata.
Televisi tidak berfungsi.
Televisinya sudah rusak.
Telurnya masih panas.
Teman saya bekerja sebagai pemandu wisata.
Teman-teman, tolong bantu unggah ini.
Temanku itu harus lebih bisa mengekspresikan dirinya.
Tempat lahir Pak Tanaka adalah Tokyo.
Tempat penjualan kaus kaki ada di lantai satu.
Tempat yang dekat laut ikannya enak.
Tenaga nuklir belum dimanfaatkan sebaik mungkin.
Tenanglah.
Tentu saja tidur di tempat kami akan lebih murah bagi anda.
Terbakar dengan cinta.
Terberkatilah dirimu!
Terberkatilah dirimu.
Terdakwa korupsi itu dituntut hukuman seumur hidup.
Terdapat acara besar di pusat kota Tokyo.
Terdapat banyak kemacetan lalu lintas di jalanan Kyoto.
Terima kasih atas kedatangan anda pada interview.
Terima kasih atas kedatangannya.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Terima kasih atas segalanya.
Terima kasih banyak.
Terima kasih telah bertanya, keluargaku sedang dalam keadaan yang sangat baik.
Terima kasih untuk jawaban Anda.
Terima kasih untuk pertolongan Anda.
Terima kasih!
Terima kasih, kamu luar biasa!
Terima kasih. Ini sudah cukup.
Terima kasih. Tuhan memberkati Anda. Dan semoga Tuhan memberkati Amerika Serikat.
Terimakasih sudah membantuku!
Terkadang dia bertingkah seolah-olah dia adalah bosku.
Terkadang dia bisa menjadi orang aneh.
Terkadang ia berperilaku aneh.
Terkadang orang membuat keputusan yang tidak masuk akal.
Terlalu banyak waktu yang hilang.
Terlalu mahal!
Tersenyumlah sekarang, menangislah kemudian!
Terserah kamu kalau begitu.
Tertawa adalah obat paling mujarab.
Tertawa terbahak-bahak membuat gerahamku serasa mau lepas.
Terus jalan lurus hingga tiba di gereja tersebut.
Terus kenapa?
Terusan merah terlihat bagus dipakainya.
Tetangga sebelah melihat ke luar jendela saat Tom berteriak.
Tetap awasi dia.
Tetapi dia sangat lucu!
Tiada Tuhan selain Allah dan Muhammad adalah utusan Allah.
Tiada Tuhan selain Allah, dan Muhammad adalah utusan Allah.
Tiada kata terlambat untuk belajar.
Tiada kecantikan selain kebenaran.
Tiada siapa pun yang mengerti saya.
Tiap minggu, ayahku menyimpan sebagian gajinya.
Tiba-tiba lampu padam.
Tidak ada anak laki-laki di kelas yang lebih tinggi dari Bill.
Tidak ada barang lain di dalam kamar, kecuali hanya sebuah ranjang yang sudah lapuk.
Tidak ada bukti.
Tidak ada hierarki sosial dalam penggunan bahasa Indonesia.
Tidak ada jalan yang mudah untuk belajar.
Tidak ada kelas hari ini.
Tidak ada kursi di ruangan ini.
Tidak ada mawar yang tidak berduri.
Tidak ada opsi lain.
Tidak ada orang yang cukup memperhatikan Tom.
Tidak ada orang yang sempurna.
Tidak ada radio pada saat itu.
Tidak ada ruang untuk alasan ketika itu datang dari kelalaian anda, adakah?
Tidak ada sesuatu yang tidak mungkin.
Tidak ada tuhan selain Allah. Muhammad adalah utusan Allah.
Tidak ada tumbuhan di bulan.
Tidak ada yang harus tahu.
Tidak ada yang memahami saya.
Tidak ada yang mengerti aku.
Tidak ada yang menyambut baik proposal itu.
Tidak ada yang tahu kamu di sini.
Tidak ada yang tahu ke mana Bill pergi.
Tidak ada yang tahu mengapa dia menolak pertolonganku.
Tidak ada yang tinggal di gedung.
Tidak apa-apa.
Tidak banyak kendaraan yang melintas.
Tidak boleh ada diskriminasi.
Tidak boleh berbicara dengan orang di sebelah saat pelajaran.
Tidak boleh berbicara kepada orang lain.
Tidak boleh masuk kamar ini.
Tidak boleh masuk ke kamar itu.
Tidak boleh masuk ke sini karena berbahaya.
Tidak boleh meletakkan barang di sini.
Tidak boleh memakai topi selama pelajaran.
Tidak boleh membuka jendela di sana karena berbahaya.
Tidak boleh membuka pintu di situ.
Tidak boleh menggunakan barang yang ada di sana.
Tidak boleh menggunakan pisau karena berbahaya.
Tidak boleh menggunakan ponsel di rumah sakit.
Tidak boleh merokok di kamar ini.
Tidak dapat dipungkiri keberaniannya patut dikagumi.
Tidak diperbolehkan merokok di ruangan ini.
Tidak lama lagi pepohonan akan menjadi gundul.
Tidak masalah!
Tidak memerlukan waktu lama.
Tidak mudah baginya untuk belajar bahasa Inggris.
Tidak mudah membacanya.
Tidak mungkin aku menginterogasi.
Tidak perlu khawatir, percayalah padaku.
Tidak pernah ia bermimpi kalau anaknya akan bunuh diri.
Tidak semua binatang liar.
Tidak semua buku yang di atas meja miliki saya.
Tidak semua burung bisa terbang.
Tidak semua kertas kecil adalah cek.
Tidak semua negara-negara Afrika itu terbelakang.
Tidak sia-sia pergi ke Pulau Bali karena Anda dapat melihat indahnya matahari terbit.
Tidak tahu mau pergi ke mana.
Tidak!
Tidak, aku tidak suka coklat.
Tidak, tidak bisa.
Tidak, tidak pedas.
Tidak, tidak pergi.
Tidak, tidak sakit.
Tidakkah Anda pikir ini berisiko?
Tidakkah kamu menyesal membuat tato itu?
Tidakkah kamu merasa malu mengatakan seperti itu?
Tidakkah kamu tahu?
Tidur dan menunggu keberuntungan.
Tidur kalian jangan bergadang
Tiga hari yang lalu saya memotong rambut.
Tiga kata per-baris.
Tiketnya berlaku selama seminggu.
Tikus itu diperangkap ke dalam jebakan dengan potongan keju besar.
Tim mana yang menang?
Tindakan tersebut sangat patut ditiru.
Tinggalkan aku sendiri sekarang.
Tinggalkan aku sendiri.
Tinggalkan buku di tempat asalnya.
Tinggalkan sendiri, bayi itu mulai menangis.
Tinggalkan sendiri, gadis kecil itu mulai menangis.
Tiriza adalah nama dari portugal
Tiup semua lilin diatas kue ulang tahun dalam sekali tiup.
Toilet ada di lantai dua.
Toilet ada di sebelah kiri koridor.
Toko ini buka sepanjang tahun.
Toko itu berencana menyelenggarakan cuci gudang bulan depan.
Toko itu menjual kue yang enak.
Toko kopi lokal telah digantikan dengan Starbucks.
Toko sayur ini menjual dengan harga murah pada tanggal delapan setiap bulan.
Toko sayur lebih murah daripada supermarket.
Tokyo cerah.
Tokyo lebih ramai dibandingkan Beijing.
Toleransi dapat menjadi hal buruk jika dimanfaatkan oleh orang jahat.
Tolong aku.
Tolong berbicara dengan lebih pelan.
Tolong berikan saya bantal dan selimut.
Tolong berikan saya kartu kreditmu.
Tolong berikan selembar kertas.
Tolong beritahu cara penulisan nama Anda.
Tolong beritahu saya nama dan nomor penerbangan Anda.
Tolong bertanya lewat telepon kalau tidak tahu jalan.
Tolong buka jendela di sana.
Tolong ceritakan. Saya akan benar-benar mendengarkan.
Tolong datang ke rumahku.
Tolong dengar apa yang kami katakan.
Tolong gantung jasmu!
Tolong hubungi perusahaan melalui telepon.
Tolong izinkan kami mengambil pekerjaan ini.
Tolong jangan merokok di ruangan ini.
Tolong keluarkan kertas yang sudah ditulis dengan jawaban.
Tolong kirimkan surat ini pada kesempatan berikutnya ke kantor pos.
Tolong lepas jasmu.
Tolong lepas topi anda di ruangan ini.
Tolong nyalakan lampu.
Tolong panggil seseorang yang mengerti Bahasa Jepang.
Tolong perlihatkan kepada saya, lengan kamu yang terluka.
Tolong perlihatkan yang ini!
Tolong sampaikan salamku kepadanya.
Tolong selidiki dahulu kebenarannya, sebelum kau menuduhnya bersalah.
Tolong tafsirkan mimpi anehku.
Tolong tanyain dong sama dia!
Tolong tekan tombolnya.
Tolong tunggu sebentar.
Tolong tutup pintu di belakangmu.
Tolong, jangan menangis lagi.
Tom adalah mahasiswa.
Tom adalah musuh pribadi saya.
Tom adalah orang yang menanam mawar di kebun kita.
Tom adalah satu-satunya orang yang tidak lulus ujian.
Tom adalah yang tertinggi di kelasnya.
Tom akan menunggu hingga Mary tiba.
Tom akhirnya bertemu dengan Mary.
Tom bahkan tidak semestinya berada di sana.
Tom banyak menghabiskan waktunya dengan membaca.
Tom bekerja setiap hari kecuali hari minggu.
Tom belum pernah melihat Mary menari.
Tom belum pernah memakan daging kuda mentah.
Tom belum tidur sama sekali sejak kemarin lusa.
Tom benar-benar penasaran.
Tom berbaring di kasur.
Tom berdiri dan berjalan keluar ruangan.
Tom berdiri di atas anak tangga.
Tom berharap dia memiliki waktu yang lebih panjang.
Tom berhenti sekolah.
Tom berjalan dengan pelan.
Tom berjalan di sepanjang tepi pantai.
Tom berjalan menuju pintu masuk.
Tom berjani padaku bahwa dia tidak akan pernah kembali kemari lagi.
Tom berjanji menyimpannya untuk dirinya sendiri.
Tom berjanji padaku bahwa dia akan melakukannya.
Tom berjanji padaku bahwa dia tidak akan melakukan hal itu lagi.
Tom berjanji untuk tidak pergi keluar tengah malam sendirian.
Tom berjanji untuk tidak terlambat lagi.
Tom berjongkok untuk menaruh sesuatu di rak bawah.
Tom berkata dia akan menghubungi kamu kembali.
Tom berkata dia dapat menunggu lama.
Tom berkata dia ingin menguasai dunia.
Tom berkata dia melihat namanya pada daftar.
Tom berkata dia merasa lebih baik hari ini.
Tom berkata dia sedang berusaha berhenti merokok.
Tom berkata dia sibuk hari ini.
Tom berkata dia tidak akan pernah berbicara denganku lagi.
Tom berkata saya adalah pendengar yang baik.
Tom berlaku seolah-olah tidak melihatnya.
Tom berlaku seolah-olah tidak mendengarkan.
Tom berlari ke danau.
Tom berlari keluar ke jalan.
Tom berlari kembali ke hutan.
Tom berlari kembali menuruni tangga.
Tom berlari sepanjang jalan.
Tom berlatih setiap hari di rumah.
Tom bermain kasti dengan teman-temannya setelah selesai sekolah.
Tom berniat untuk membersihkan garasinya yang sudah tidak dibersihkan selama bertahun tahun
Tom bersiap pergi ke sekolah.
Tom bertanya padaku dimanakah aku mendapatkan ini.
Tom bertanya-tanya apakah anaknya akan mengingat hari ini hari ayah?
Tom bertemu Mary tiga tahun yang lalu.
Tom bertepuk tangan.
Tom bertindak seolah-olah acuh.
Tom berusaha menahan senyum.
Tom biasanya datang mengunjungi kami setiap musim panas.
Tom bilang dia tidak ingin belajar bahasa Perancis.
Tom bukan anak yang pemalas.
Tom bukanlah penghianat.
Tom butuh mengikuti saran saya.
Tom dan Marie menghabiskan bulan madu mereka di luar negeri.
Tom dan Mary bermain tenis seharian.
Tom dan Mary putus.
Tom dapat mengatakan bahwa Mary cukup ketakutan.
Tom dapat mengatakan bahwa Mary ingin pergi.
Tom datang kemari sendirian.
Tom datang kemari untuk meminta kami menolongnya.
Tom datang lebih awal untuk berlatih hari ini.
Tom dibesarkan di sebuah desa nelayan kecil.
Tom dulunya sangat pemalu.
Tom hadir pada pernikahan John dan Mary.
Tom hampir dipecat dari pekerjaan.
Tom hampir kena pukul.
Tom hampir saja terbunuh.
Tom hanya ingin membantu.
Tom hanya ingin mencoba membantu.
Tom harus ditemukan secepatnya.
Tom harus membaca petunjuk di pintu tiga kali untuk mengerti isi petunjuk itu.
Tom harus membersihkan kamarnya.
Tom harus pergi berbelanja dengan ibunya siang ini.
Tom juga melihat nama Mary di daftar.
Tom kadang-kadang telat pulang ke rumah.
Tom ke sekolah dengan berjalan kaki.
Tom kehilangan anak laki-lakinya akibat kecelakaan mobil.
Tom kehilangan pekerjaannya.
Tom kehilangan rasa tertarik dalam belajar bahasa Perancis.
Tom kehilangan semua uangnya.
Tom kehilangan topinya.
Tom kesulitan dalam membuat keputusan.
Tom lahir di mana?
Tom lebih cerdas dariku.
Tom lebih tua tiga tahun dari istrinya.
Tom mampu berenang dengan baik.
Tom masih menangis.
Tom masih tidak mengangkat teleponnya.
Tom melakukannya.
Tom melanggar hukum.
Tom melanjutkan menyapu lantai.
Tom meletakkan sendoknya.
Tom melihat Mary bersiap untuk pergi.
Tom melihat Mary memecahkan kaca jendela.
Tom melihat Mary pergi ke hutan.
Tom melihat indikator bahan bakar.
Tom melihat kepada Mary.
Tom melihat sekitar ruangan secara perlahan.
Tom melihat seorang anak laki-laki menunggu di halte.
Tom memakai jas hujan.
Tom memarahi anak laki-lakinya karena telah malas.
Tom memarahi anak laki-lakinya karena telah terlambat.
Tom membaca catatan dari Mary dan menyerahkannya kepada John.
Tom membaca surat Mary berulang kali.
Tom membatalkan pernikahannya karena kecelakaan lalu-lintas.
Tom membenciku.
Tom memberi Mary sekotak coklat.
Tom memberitahu Mary bahwa dia tidak ingin melakukan apapun.
Tom membidik dan menembakkan tembakan peringatan.
Tom membuat alasan atas keterlambatannya.
Tom membuat saya menunggu selama tiga jam.
Tom membutuhkan pelatihan.
Tom memecahkan vas ming dari cina milik Mary yang mahal
Tom memeriksa tulisan saya.
Tom memetik banyak bunga.
Tom memiliki tekanan darah rendah.
Tom meminta Mary untuk berhenti bekerja.
Tom meminta kami untuk diam.
Tom memohon kepada Mary untuk tidak pergi.
Tom mempersiapkan makan malam di dapur.
Tom mempunyai istri yang cantik.
Tom memutar gagang pintu secara perlahan.
Tom menaiki tangga secara perlahan.
Tom menarik pintu hingga tertutup dan menguncinya.
Tom menawarkan kursinya kepada seorang nenek.
Tom mencintai Mary yang tidak mencintainya sama sekali.
Tom mencoba untuk bunuh diri.
Tom mencucukkan pensilnya kedalam lubang.
Tom mencuri cincinnya.
Tom mendapat nilai sempurna untuk pelajaran kimia.
Tom mendorong kursi roda melewati lorong.
Tom menembak Mary dengan senapan.
Tom menemui pacarnya di kafe siang ini.
Tom menerima surat dari Mary.
Tom mengabaikanmu.
Tom mengaduk kopinya dengan sebuah sendok.
Tom mengambil alih situasi.
Tom mengambil intan dan mengamatinya.
Tom mengambil pisau dan memeriksanya.
Tom mengangkat kotak dan melihat isinya.
Tom mengasuh tiga anak sendirian.
Tom mengatakan semua orang melakukannya.
Tom mengatur meja.
Tom mengatur pengingat pada jamnya.
Tom mengecilkan suaranya sehingga tidak ada orang yang dapat mendengarnya.
Tom mengemudi terlalu cepat.
Tom mengendarai sepeda ke sekolah.
Tom menggunakan uang pinjaman kita dengan baik.
Tom menghargai kerja keras Mary.
Tom mengira itu adalah solusi yang baik.
Tom mengirimkan sebuah pesan pendek yang sangat menarik untukku.
Tom mengisi gelas dengan air.
Tom mengisyaratkan Mary untuk mengikutinya.
Tom mengunci dirinya dalam kamar.
Tom mengunjungi Australia musim panas kemarin.
Tom menikahi adiknya Mary dan Mary menikahi kakaknya Tom.
Tom menikahi perempuan yang lebih mudah dari dirinya.
Tom meninggal akibat rabies setelah tergigit kelelawar.
Tom meninggal dengan wajar.
Tom meninggalkan Boston beberapa hari lalu.
Tom meninggalkan sekolah sejam yang lalu.
Tom menjadi buta.
Tom menjelaskannya padaku.
Tom menuang brandy ke dalam gelas.
Tom menuangkan air dingin ke kepalanya.
Tom menunggu tepuk tangan mereda sebelum dia mengumumkan lagu selanjutnya.
Tom menunjuk kursi disebelahnya.
Tom menunjuk lantai.
Tom menunjuk suatu tempat di peta.
Tom menunjukkan Mary bagaimana cara mengasah pisau.
Tom menutup kaca jendelanya.
Tom menutup pintu kamar mandi secara keras.
Tom menyadari Mary menunggu dirinya.
Tom menyadari Mary tidak sedang bercanda.
Tom menyadari dirinya sedang dihiraukan.
Tom menyadari mobil Mary yang diparkir di depan perpustakaan.
Tom menyadari sekarang adalah waktu untuk pergi.
Tom menyelinap keluar kelas.
Tom menyesal telah meninggalkan pekerjaannya.
Tom menyiapkan makan malan sendiri.
Tom menyingkirkan buku-buku lamanya.
Tom menyiram toilet.
Tom menyiramkan air dingin ke dirinya sendiri.
Tom menyukai sains fiksi.
Tom merasa ini bukan ide yang baik.
Tom merasa seperti sedang tidak belajar.
Tom merekomendasikan saya untuk melamar pekerjaan.
Tom merindukan keluarganya.
Tom mulai bermain biola ketika dia berumur tigabelas tahun.
Tom mulai bernyanyi.
Tom mulai membersihkan meja.
Tom mungkin akan berubah pikiran nanti.
Tom mungkin berpikir bahwa aku tidak menyukainya.
Tom mungkin lupa ini di sini.
Tom mungkin masih hidup.
Tom mungkin pergi keluar untuk membeli air.
Tom mungkin saja lupa kamu di sini.
Tom mungkin saja sudah pergi.
Tom mungkin saja terluka.
Tom mungkin sedang sakit berat.
Tom mungkin sudah mengetahui jawabannya.
Tom mungkin tahu aku tidak menyukainya.
Tom mungkin tidak akan pernah mempercayaiku lagi.
Tom mungkin tidak akan pernah menjadi terkenal.
Tom mungkin tidak akan pernah tahu mengapa aku tidak menyukainya.
Tom mungkin tidak menyukai hal ini sama sekali.
Tom mungkin tidak punya cukup uang untuk membeli apa yang ia butuhkan.
Tom mungkin tidak tahu jika kita di sini.
Tom nampak seperti telah kehilangan teman baiknya.
Tom nampak seperti telah melihat hantu.
Tom nampak seperti telah melihat setan.
Tom pantas dihukum.
Tom pasti tahu jika aku pernah di sini.
Tom pasti telah bekerja sangat keras.
Tom pensiun dari dinas tentara tiga tahun yang lalu.
Tom pergi beberapa menit yang lalu.
Tom pergi ke Boston untuk menemui Mary.
Tom pergi ke sekolah bersama dengan anak laki-laki saya.
Tom pergi melewati sungai yang dangkal dengan berjalan kaki.
Tom pergi untuk menemuimu tiga jam yang lalu.
Tom perlu mengubah gaya hidupnya.
Tom perlu menurunkan berat badan tiga atau empat kilo.
Tom perlu menurunkan ekspektasinya.
Tom pernah memiliki sekompleks tanah ini.
Tom pindah ke sini tiga bulan yang lalu.
Tom pindah keluar tiga minggu yang lalu.
Tom sakit kepala.
Tom sakit perut.
Tom sangat berbeda dari ayahnya.
Tom sangat membutuhkan bantuan.
Tom sangat menyukai Mary.
Tom sangat menyukai bermain basket.
Tom sangat merindukan keluarganya.
Tom sangat suka bermain gitar.
Tom sangat terkejut.
Tom sangat tertarik dengan sejarah Australia.
Tom sangat tua.
Tom sebagian besar hidupnya tinggal di Boston
Tom secara jelas mendapatkan apa yang seharusnya dia dapat.
Tom sedang membaca buku sejarah.
Tom sedang sakit gigi.
Tom seharusnya menutup mulutnya rapat.
Tom seharusnya sudah kembali sekarang.
Tom seharusnya sudah sampai sekarang.
Tom sekarang menyadari Mary tidak sedang bercanda.
Tom selalu meyakinkan Mary bahwa dia benar-benar mencintainya
Tom senang menari.
Tom seorang pembunuh.
Tom sering bersumpah serapa ketika marah.
Tom suka berkeliling sendiri.
Tom sungguh membuatku marah.
Tom sungguh menyukai barang antik.
Tom sungguh telah melakukan pekerjaan yang luar biasa.
Tom tadi mengakui kekalahannya
Tom tahu ada masalah.
Tom tahu ada yang salah, iya kan?
Tom tahu bahwa Mary tidak bisa berbicara bahasa Prancis.
Tom tahu dia mendengar sesuatu.
Tom tahu ini saatnya untuk pergi.
Tom tahu jika dia sedang diikuti.
Tom takut mati.
Tom telah digigit oleh seekor ular.
Tom telah dikeluarkan.
Tom telah terluka.
Tom terjatuh ke dalam kolam.
Tom terlalu tua untuk melakukan hal semacam ini.
Tom terlihat bersimpati.
Tom terlihat mengerti apa yang saya katakan.
Tom terlihat mengkhawatirkan sesuatu.
Tom terlihat sangat terkejut.
Tom terlihat seperti dia sedang bahagia.
Tom terlihat seperti sedang mencari seseorang.
Tom terlihat seperti sedang sedih.
Tom terlihat terkejut.
Tom terlihat tidak tertarik.
Tom terluka parah saat kecelakaan lalu-lintas.
Tom terus berbicara.
Tom terus makan.
Tom tidak akan membiarkanmu pergi.
Tom tidak akan pernah berkencan dengan seseorang seperti Mary.
Tom tidak akan pernah memaafkan kita jika kita melakukan itu.
Tom tidak bermaksud demikian.
Tom tidak berusaha melindungi dirinya sendiri.
Tom tidak dapat melakukan apapun untuk menolong Mary.
Tom tidak haus.
Tom tidak mempercayai kita.
Tom tidak mengenal siapa-siapa.
Tom tidak mengetahui banyak hal tentang Indonesia.
Tom tidak menyukai ide tersebut.
Tom tidak percaya teori evolusi.
Tom tidak perlu pergi ke sana sendirian.
Tom tidak pernah datang tepat waktu.
Tom tidak pernah membawa siapa-siapa kemari.
Tom tidak pernah memberikan apapun pada siapapun.
Tom tidak pernah mengatakan selamat tinggal.
Tom tidak pernah meninggalkan rumah.
Tom tidak pernah pergi ke tempat seperti itu.
Tom tidak pernah sekalipun meninggalkan rumah.
Tom tidak punya mobil.
Tom tidak seharusnya mengucapkan perkataan itu.
Tom tidak suka berbicara di depan umum.
Tom tidak suka keju.
Tom tidak tahu banyak tentang Indonesia.
Tom tidak tahu berapa biayanya.
Tom tidak takut gagal.
Tom tidak takut mati.
Tom tinggal di apartemen diatas tempat Mary.
Tom tinggal sendiri di rumah yang besar
Tom, aku ingin menunjukkan sesuatu.
Tom, bisakah kamu lebih pelan?
Tom, kamu dalang dibalik semua ini!
Tom, katakan yang sejujurnya.
Topi itu terlihat bagus dipakai oleh Tom.
Tradisi ini berasal dari Cina.
Transportasi di Jakarta makin bagus.
Transportasi umum lebih cepat dibandingkan transportasi pribadi hanya di area urban.
Triknya sabar saja.
Tugas itu dikumpulkan dua minggu lagi.
Tuhan dan iblis itu mengagumkan.
Tuhan memberi, Tuhan mengambilnya.
Tuhan memberikan anak, Tuhan yang akan memberi dia roti.
Tuhan memberkatimu!
Tuhan selalu bersama hambaNya, selama hambaNya patuh.
Tuhan telah memberikan hari, Tuhan akan memberikan makanan.
Tulis alamatmu di sini.
Tulis namamu dengan pensil.
Tulisannya sangat subjektif.
Tunggu saya, tunggu sebentar!
Tunggu sebentar!
Tunggu sebentar, Tom.
Turun dari kasur!
Uang akan habis kalau membeli mobil.
Uang itu mungkin akan dibagi dua dengan rata.
Uang kami habis.
Uang saya habis.
Uang telah menghilang.
Ucapkan selamat tinggal.
Udara bagi manusia layaknya air bagi ikan.
Ujian akan mulai minggu depan.
Ujian kemarin mudah.
Ujian kemarin sangat sulit.
Ulang tahun Pak Matsui bulan Agustus.
Ulang tahunmu semakin dekat.
Umur dia hampir empat puluh tahun.
Umur yang telalu tua tidaklah membahagiakan.
Undang ia ke dalam rapat perdamaian akibat dari kejadian hari ini
Universitas ini tua dan terkenal.
Universitas mulai bulan April.
Untuk alasan inilah, saya tidak bisa datang bersamamu.
Untuk melindungi kepala harus memakai helm.
Untuk memahami budaya Jepang secara penuh, anda harus mempelajari bahasa Jepang.
Untuk mempelajari organ dalamnya, kami membedah katak.
Untuk perjalanan jauh, disarankan untuk menggunakan motor maupun mobil atau angkutan umum.
Untungnya, dia telah terbebas dari hutang.
Urusi urusanmu sendiri!
Vas itu pecah berkeping-keping
Vas yang rusak itu tidak bisa diperbaiki.
Vladimir merupakan seorang turis asal Rusia.
Waduh, ponselku hampir mati!
Wah info yang menyesatkan nih!
Wah, pagi ini cepat ya.
Wahyu terlihat sangat murung.
Waktu adalah uang.
Waktu berlalu begitu cepat.
Waktu bukanlah realitas yang absolut tetapi suatu aspek dari kesadaran kita.
Waktu lalu saya bertemu Tom di depan stasiun.
Waktu luangnya digunakan untuk main golf.
Waktumu sudah tiba.
Waktunya makan malam.
Waktunya telah tiba kita bisa menjelajah ruang angkasa.
Walau mau bicara apapun, saya sudah tidak bisa mempercayaimu.
Walaupun dia melakukan ujian dengan baik, bicaranya dalam bahasa cina tidaklah sebaik kamu.
Walaupun hujan turun, saya pergi naik sepeda.
Walaupun salju turun, saya ke sekolah.
Walaupun sudah pukul dua belas malam, saya tetap belajar.
Wanita mengubah dunia.
Wanita yang ingin bertemu denganmu sudah datang.
Warna ini sangat cantik.
Warna kesukaan saya adalah biru.
Warna lukisan ini cantik.
Warna rambut Pak Kimura coklat.
Ya ampun, kamu kenapa?
Ya udah mau kemana nih?
Ya, ada apa.
Ya, itu bisa diselesaikan dengan mudah.
Ya, nama saya adalah Karen Smith.
Ya, saya mengerti.
Ya, sepertinya ada salah diagnosa.
Ya, silakan.
Ya, suka.
Yang berlalu biarlah berlalu.
Yang coklat punya saya juga.
Yang kamu katakan itu tidak masuk akal.
Yang makan keik adalah Pak Yamada.
Yang mana punyaku?
Yang mana yang paling enak.
Yang memecahkan kaca kemarin adalah Tom.
Yang penting adalah apakah kamu melakukan yang terbaik atau tidak.
Yang perlu Anda lakukan hanyalah menandatangani nama Anda di sini.
Yang satu merah dan yang lainnya putih.
Yang tidak membawa bolpoin, boleh memakai pensil.
Yoko sedang berada di London saat ini. Dia belajar Bahasa Inggris.
Yoo In Na sangat cocok dengan Lee Dong Wook.
Youtube sekarang sudah mengalahkan pamor televisi nasional.
Yumiko agak sedikit marah.
Yup! Aku akan berhenti merokok.
Zamenhof, penggagas Esperanto.
Zidane, pemain sepak bola Perancis itu, kini menjadi pelatih.
Zlatan sedang menderita cidera siku.
ada banyak orang disini
ada yang bisa memberi saya jawaban
aku bilang macem-macem karena udah bolak-balik ke dokter gigi
aku hanyalah pengelana, yang mencari kemurnian jiwa
aku ingin marah kepadanya tapi aku tak bisa.
aku ingin memiliki rumah sendiri
aku ingin pergi ke toilet sebentar.
aku menjawab pertanyaan
aku tidak menginginkan kecelakaan itu terjadi.
aku tidak suka cara dia memperlakukan orang lain
aku udah berkali-kali bilang supaya dia mulai ke dokter gigi
apa yang bisa saya berikan kepadamu?
apakah ada uang masuk
apakah sudah tiba
bagaimana cara memasak makanan ini?
bagaimana caranya saya bisa berkunjung kesana
banyak terdapat gereja disini.
banyak yang di korbankan untuk pembangunan jembatan ini
belajar bersama menyenangkan
belajar melukis bersama teman
belajar mewarnai di kanvas
berapa sisa uang saya?
berjalan bersama lebih menyenangkan
berkebun yuk?
bermain bersama kawan lama
biar tahu gimana baik dan buruknya pengalaman ditempat lain
bisakah kamu meninggalkan aku sebentar saja?
bukan, namaku bukan Maria, Namaku Teresa
cek dana masuk
cek saldo
cek saldo saya
coba terus sampai berhasil
contoh kata-kata kotor, kotor
cuaca hari ini mendung berawan
darimana saya mendapatkan barang itu?
dia lebih tinggi daripada saya
dia malas banget ketemu dokter gigi
dia masih mencari kerja di Malang
dia nanya ke aku, aku udah ngapain aja
dia tidak pernah ke dokter gigi selama hidupnya
dunia akan melihat kita
empat sehat lima sempurna
enak banget keripik pangsit ini
explore hal baru di usia muda
gigi geraham atasnya sudah turun karena bawahnya kosong
gigi seri bawah sampai agak goyang karena karang gigi.
halo dunia!
hanya
hari ini Aku mendapat pelajaran berharga
hemat pangkal kata
indonesia saat ini masih berkembang.
ini harus dicuci.
ini istri saya Edita.
itu tidak terlalu terlihat buruk
jadilah diri sendiri
jalan jalan mengelilingi indonesia
jalanan saat ini sangat sepi untuk malam ini.
jangan kemana-mana saya akan kembali dua jam lagi
jangan lupa untuk mandi
jangan pernah datang lagi ke sini!
jangan sombang setelah mendapatkan sesuatu.
jangan takut untuk mencoba
jangan tidur terlalu malam
jika kau melanggar peraturan maka hukuman menanti.
kamar saya terlalu sempit untuk barang-barang ini.
kami menjalani malam demi malam di hutan.
kami sudah menghapus data mahasiswa.
kamu lebih suka makan daripada belajar
kamu pernah keluar negeri?
kamu sudah cuci piring atau belum?
kamu tidak tahu kalau sebenarnya dia sudah mengetahui kebenarannya
kan emang anaknya nggak pernah memperhatikan
karang gigi sudah masuk di antara jaringan penyangga gigi.
katakan padaku apa saja yang telah kau ketahui dari pertemuan rahasia kemarin malam.
katanya cantik itu relatif
kebun binatang ragunan terdapat banyak sekali hewan.
kejujuran harus dimiliki setiap orang.
keliling indonesia melihat keindahannya
keluarga kami kehilangan bapak sekitar lima tahun lalu saat ramadhan.
kemarin adalah kali pertama dia ke dokter gigi
kembalikan kursinya seperti semula.
kenapa dia selalu saja terlambat masuk ke kantor?
kenapa kamu tidak datang malam minggu kemarin?
kereta dalam kota kurang nyaman di bandingkan dengan kereta cepat
kerjain aja pelan-pelan hahaha
kuenya dimakan ya
kulihat bahwa paham agnostik semakin banyak penganutnya di era modern ini.
laki-laki yang menginginkan, wanita yang mengaturnya.
langkahi dulu mayatku
makan apa kita hari ini
makan makanan yang sehat
malam demi malam saya lewati sendirian.
malas pangkal bodoh
mari kita jaga lingkungan kita sendiri.
mau pergi kemana hari ini?
membaca buku adalah hal yang menyenangkan
membantu sesama manusia
memikirkan kamu setiap hari
mendengar ucapan semacam itu keluar dari bibir pemuda tujuh belas tahun ini
mengapa dia suka makan soto kambing
mengapa kamu menangis?
mengapa tidak dijual saja?
menghargai orang lain sangat lah penting.
menjelajah gunung adalah hobi kami yang tidak tergantikan.
motivasi pembangun diri
mudah-mudahan tidak hujan malam ini
mungkin kita bisa bersama suatu saat nanti.
nasi goreng kambing di kampung itu enak sekali
nenek saya sudah meninggal dunia dua puluh tahun yang lalu
pada hari ini, suasana sangatlah mencekam.
pak rudi mempunyai lima orang anak, empat cucu, dan dua cicit.
pantang menyerah salah satu kunci sukses
pengisian internet dapat dilakukan setiap tanggal enam.
perusahaan yang berkembang selalu diikuti dengan perkembangan teknologi didalamnya
proses pemilihan jadwal saat ini sedang sulit.
relajar di negara orang
roti ini sangat enak rasanya.
rumah adalah tempat kita pulang
saya cuci piringnya nanti setelah saya kembali
saya harus pulang
saya ingin kamu datang malam ini
saya ingin ke pasar di hari minggu pagi
saya ingin membeli laptop baru dengan harga murah
saya ingin mengerjakan pekerjaan kantor di kafe terdekat
saya ingin tahu alasannya
saya sedang sakit hari ini
saya suka makan sambil nonton tv
saya suka mengoleksi sepatu
saya tidak mau melihat kamu lagi!
saya tidak percaya yang dikatakannya
saya tidak pernah ke luar negeri.
saya tidak pernah tidur siang setiap hari.
saya tidak punya tujuan hari ini
saya tidak suka tidur siang
saya yakin bahwa kejujuran selalu lebih baik daripada kamu menutupi kebenaran dengan kebohongan.
sebelum ke kota saya pamitan terlebih dahulu ke nenek
sebuah mobil berhenti di depan saya.
sehat itu penting
semangat melakukan. aktivitas
semangat untuk hari ini
senyum adalah ibadah
sepertinya saya terserang flu karena kemarin kehujanan.
sepuluh menit lagi pukul lima.
seseorang mahasiswa seharusnya belajar lebih giat lagi.
setahun sekali saya pergi ke luar negeri.
setiap orang punya fokusnya masing-masing.
suatu saat saya akan menguasai dunia.
tak terasa mereka sudah berada tak jauh dari tempat tinggal
terima kasih sudah berbagi cerita menarik
terutama oleh beberapa orang yg memiliki kebun didaerah sini.
tidak ada salahnya belajar
tolong jangan makan terlalu banyak
tolong rumahnya di kunci kalau keluar
tugas kuliah kali ini sangat berat.
tugas saya belom kelar.
tujuan aku ingin mempelajari bahasa mu
udah keluar hasil testnya?
wajah kamu tidak asing
ya udah kamu kasih aja dia jadwal buat kapan harus datang