Siphindze futsi sigcizelela kutsi bantfu labane- albinism nabo bantfu njengawo wonkhe muntfu.
Coca nemngani wakho nibone kutsi nine nobabili ningacabanga tingakhi.
Sigcizelele kutsi loku kufanele kutsi kucale bantfwana basesebancane.
Gcwalisa tintsi ewashini ngaliye kukhomba kutsi kwentekani.
Incwadzi leya kuthishela wakho Asibhale Gcwalisa emagama lashiyiwe kulemisho.
Kulalela ematekelo netindzaba nako kusisekelo sekulufundza nekulubhala.
Dvweba emkhatsini wesilwane ngasinye naloko lesikudlako.
Wabatjela kutsi emacembe lamadzala ayawa abe yincumbi phansi.
Bantfwana labahlala emigwacweni ababanjwe babuyiselwe esikolweni nobe ekhaya.
Tindzaba ticocwa tibe sesikhatsini lesengcile kungako nje tento tiba sesikhatsini lesngcile.
Umkhakha wekuvakasha ngulomunye lonika live lakitsi ematfuba lamahle kakhulu ekutsi lichakate.
Tigcinele idayari wena emalanga letako lamatsatfu.
Ngemusho lophelele yini leyabangela kutsi LaNkhosi agulele futsi?
Wena ucabanga kutsi yini lengentiwa kusita lusha kulenkinga?
Asente loku Dzabula likhasi lelibuke leli bese wakha incwajana yeLikhadi le- Z.
Kodvwa kufute uphutfume ngoba tinja tiyatsandza kubamba ibhola tigijime nayo tibaleke.
Emagama lesiwasebentisa kuhlanganisa imishwana nemisho siwabita ngekutsi tihlanganiso.
Ngaso sonkhe sikhatsi tisebenti kufanele titame kucedza umsebenti wato ngaphandle kwekubambelela.
Kungenteka uhlale ngephandle sikhatsi lesidze nawubuka sibhakabhaka.
Bhala indzatjana ucoce ngemcondvo lojulile walenkondlo.
Kutawulandzelwa inchubo yinye nanobe kucala kufunwa imali yesondlo.
Leyo bhasi itsatsa labahlala eBhabutini kepha basebenta eNasipoti.
Kuloko lobona kutsi usebentise imali lenyenti khona cikelela kutsi uyanciphisa ngalokutako.
Umsebenti uyachubeka kute kucinisekiswe kutsi umsebenti uhambisana nesikhatsi lesibekiwe.
Fundza lendzaba futsi bese ufaka luphawu etimphendvulweni letingito.
Linyenti lalamabhizinisi lilahlekelwe ngiko konkhe, futsi angeke akhone kucala kabusha ngekwawo.
Uma utilolonga umtimba uyajuluka bese ngaleyo ndlela bosawoti labangadzingeki bayaphuma.
Wetsembisa lamanye emalunga emndeni kutsi utawentela lokutsite kute atfutfukise timphilo tawo.
Sonkhe sikhatsi nangetama kutjala lutfo, lujika lube bubendze nje lufe khona lapho.
Usebentisa inchubo yekubhala lelandzelako kubhala indzaba.
Ngutiphi letinye tifundza loke waya kuto?
Timphawu tesifuba semoya tingaba matima ngemuva kwemaviki lambalwa ngemuva kwaloko.
Loluhlelo luhlangabetana nendlala ngenca yekungatfoli kudla lokwenele.
Noko-ke, kuyakhanya kwekutsi kufinyelela kwebantfu emantini kusese yinselele kuletinye tindzawo.
Yini lasitjela yona sonkondlo ngalenkondlo lengenhla?
Ungalingi usebentise kutilambisa njengendlela yekwehlisa umtimba.
Lolulwimi lwesitsatfu lungaba lulwimi lolusemtsetfweni nobe lulwimi lwakulelinye live.
Loku kubaluleke kakhulu kulabo lababomake kwekucala.
Kufanele kutsi sisebentise tabito kutsi lesikubhalako kuvakale ncono.
Asibhale Bhala incwadzi ubhalele umngani wakho lomkhulu.
Loku kubalulekile ngobe kwenta bafundzi bafundze kulabanye babuye bakhulume ngekusebenta kwabo.
Cocela umlingani wakho ngemuntfu locondza kahle kutsi ungubani wena.
Kuba kuhle kutsi umuntfu abe nemtimba lomncane kute alwe naletifo.
Siboniso lesivele lamuhla kumele sisibuke ngekucophelela.
Emaswati akabuke emuva lapho konakele khona alungise kuphindze kuhlonishwe kufa.
Sisebenti siyasebentisana naletinye kute kutfutfukiswe tidzingo temphakatsi.
Loku kufaka ekhatsi emakhono ekufundza lulwimi ngengcondvo ledzingeka ekucabangeni nasekufundzeni.
Bacinisile labo labatsi lohheya akafakwa ekhaya ngobe utawutsatsa yonkhe imali yakho.
Coca nemngani wakho ngaloko lokwentiwa badlali bebhola kulesitfombe.
Kuloluhlobo lwencwadzi lokucuketfwe ngiko lokubalulekile kunesakhiwo.
Sonkhe siyati kutsi hulumende akayidali imisebenti.
Umbhali utsi utawubona miphi imibala esibhakabhakeni uma kugucuka busuku buba yimini?
Ngabe lomugca longentasi ngumbono nobe liciniso nawufundza lenkondlo?
Tingcoco taseklasini tingaba nemphumela lomuhle kakhulu kuphela nje nangabe bonkhe babamba lichaza.
Yini leyenta Sindi ehluke kulabanye bantfu?
Baholi betfu bebahamba basifundzisa kutiphatsa kahle.
Ematiko ahulumende ngekuhlukana kwawo kufanele asebentise tibonelo tawo nakachaza ngalomtsetfo.
Phela lapha esikolweni eMbhuleni bekufundza bantfwana labanyenti labavela eJozi.
Lelisu lemaphuzu lasihlanu libukene nebumatima lobu luhlelo lwetfu lwagesi lelibukene nabo.
Tekuvakasha nguleminye yemikhakha lebetisolo idala imisebenti.
Kutfola ticu takhe bekungasiyo intfo lemalula.
Kumsebenti wetfu sonkhe kucinisekisa kutsi simondzawo sekufundza siphephile.
Umntfwanakho kungenteka kutsi uchuba buhonga kulabanye ku-inthanethi.
Kute lokungenta kutsi ngingasitsatsi lesifungo lesimisiwe.
Hulumende wenta konkhe longakwenta kute abukane nenkinga yekuswelakala kwemandla eveni.
Asitijabulise Dvweba umugca kusuka egameni kuya esitfombeni lesifanele.
Yena nebangani bakhe bayatsandza kunakekela tilwane tite titfole emakhaya.
Baphakamisa tintfo letinengi nami futsi ngatibonela ngekwami kutsi lesimo asisisihle nani.
Kulimala lokuncane kungahle kube yinkinga lenkhulu.
Akhonela kutsi ubhale kulomdvwebo ligama lelingilo ebhokisini.
Yini leyanika lidvuba emandla lengetiwe nakuliwa?
Kwenta sicinisekiso sekutsi tingcoco tihamba kahle.
Umhlaba wavuka waphila futsi, masinyane kwase kunekudla kwekondla wonkhe muntfu.
Cocisana nemngani wakho bese uphendvula lemibuto.
Bhala idayari ngaloko lenitakwenta ngetinsuku letintsatfu.
Kusebentisa kahle umutsi wekuvikela kungenta loku kube yimphumelelo.
Phindza ubhale lemisho ikhombe kutsi kukhulume bani.
Kudla kudla lokunemaseko lamatsatfu kubalulekile ekuphileni kahle kwakho.
Asibhale Bese uyasho kutsi sisho ngasinye sisho kutsini.
Labasebentisa yona bavuka babe basha sha.
Labanye bantfu bakhuluma sitsotsi kakhulu kunalabanye.
Imoti lete ilayisensi iminyaka lemine itawuvela nje yesule kubhaliswa.
Sifuna kucinisekisa sive kutsi, Madiba utfola kunakekelwa lokuhle kutemphilo futsi unetsetekile.
Umusho ngamunye ngaphansi uneligama linye lelibhalwe ngalokugcamile.
Yonkhe imininingwane yesikhatsi lesifanele endzabeni yesicelo semniningwane nayo ifakwe.
Inhlawulo yesikhalo Kute inhlawulo yekufaka sikhalo lebhadalwako.
Dvweba imigca Chumanisa tinombolo letilinganako usebentisa irula.
Bafundzi kumele babutwe kutsi tingaki tincumbi temakhulu lebanato.
Cocani ngekutsi nicabanga kutsi indzaba itawuphetsa njani.
Kuhle kutsi umuntfu atetayete kutsi umtimba wakhe unguloko lakudlako.
Ngabe utawusebentisa bantfu lababili noma labangetulu?
Loko bekusho kona kutsi leligundvwane lihleti kulelo khona.
Luhlangotsi lolunenhloko lunivumela niye embili kabili.
Bhala tintfo letenteka kulendzaba ngekulandzelana kwato.
Singasho futsi kutsi loku kusho iresiphi yekwenta lokutsite.
Cabanga tonkhe tintfo loke watenta kujabulisa bhuti wakho, dzadze wenu noma umngani wakho.
Mashisindlu utfumela imvula aphindze aletse imphumelelo yekutingela.
Bhala imisho lemitsatfu uchaze kutsi usitsandzelani lesa silwane.
Lobengitsi nitsi nimshiye adzakwe asangene akhohlwe nelibito lakhe?
Kuhlolwa kwebafundzi nguthishela kufanele kube nekwetsembeka lokukhulu.
Nasisebentisa emagama kulingisa umsindvo lotsite sisebentisa umsindvomvelo.
Vala umlomo wakho nawukhwehlela nobe utsimula.
Baphakeli belucecesho kufanele bancume kutsi nguluphi luhlobo lwelucecesho labaluphakelako.
Bantfu labebajahe kwentana nemali bese bagece tonkhe tihlahla umhlaba wasala ungenalutfo.
Ngibhala nje ngibuke lwandle netimanga talo mntfwanamake.
Gijimani niye ngesekudla niphindze niye ngesancele.
Nangabe bafundzi baya ekhoneni kumele bagucuke kute babone indlela.
Uma ngabe lomuntfu locela tizatfu kunemibuto layibutile, yonkhe lemibuto kumele iphendvulwe.
Asibhale Buka ngekucophelela libalave ekhasini lelengcile bese uphendvula lemibuto.
Umbono wesibili kusetjentiswa kwemagama etifundziswa letibe kukhanya kulendzawo.
Umlimi usebenta kakhulu ngalesinye sikhatsi utfola emamaki lamabi.
Inkondlo yakho ayibe yimisho lemidze lesitfupha.
Letinye tindzawo tikala tindleko ngaloku lekungakhonwa ngumndeni.
Thishela kumele ente munye umsebenti lomudze nobe lemibili kumbe lemitsatfu lemifisha ngeliviki.
Sebentisa umucu weliphepha kwakha sibambo ngetulu.
Nangabe lesincumo lositsetse sifuna kutsi untjintje indlela yekuphila, yenta njalo.
Tfola sitfombe lesifana naleso lesisebhokisini lekucala.
LaNkhosi ucocela batukulu bakhe ngesikhatsi sekukhula kwakhe.
Siphindze futsi sisebenta ngemandla kususa tintfo tasekhaya levimba kukhula.
Ngaphandle kwemanti live lingaba sesimeni lesibucayi.
Lendlela ibonakala ilukhuni kantsi futsi idzinga lwati lwetinombolo lolujulile.
Leti tento letitfusako letingakhombisi buntfu futsi tite indzawo emmangweni wetfu.
Singakhona futsi kufanele kutsi sichubeke ngendlela lencono lesiyatiko yekukwenta loko.
Labahamba ngetinyawo bayacelwa nabo kutsi bacaphele emgwacweni.
Bhala imisho lemitsatfu ngekutsi tintfo tikuphi kulelibalave.
Utsite utsatsa emehlo uyambukisisa wambona umngani wakhe kutsi tiyehla tiyalandzelana tinyembeti.
Bafundzi babala budze besikhatsi ngemalanga nobe emaviki babuka ikhalenda.
Esikhundleni saloko wabese uncuma kukhulisa ibhizinisi yakhe yekulima.
Bhala saga losatiko lesikhomba kutsi ngendzaba yemali uyangena ebubini.
Chaza kutsi umbhali usivetele Tsandzile njengemlingisi lonjani.
Kusemehlweni etfu kuphela nje lapho libonakala khona likhuphukela esibhakabhakeni.
Imitsetfo levimbela kuhamba iyasebenta emaveni lamanengi.
Lusito loluvela kuhulumende lwenta ncono imphilo yami ngobe angisatitsengi tibhidvo etitolo.
Asibhale Shano kutsi ngutiphi tilokatana letiluhlupho kantsi futsi ngutiphi letilusito kitsi.
Kungatsatsa kufinyelela kumalanga lamatsatfu kusebenta ngesicelo sakho.
Loku kuyichubekisela embili lendzaba ngobe Lushawulo wamcosha vele unina.
Bhala imigca lembalwa ngekutsi utilungisela kanjani kwenta lomdlalo.
Lena akusiyo kuphela incenye yalelive lebukene netinsayeya letinjengaleti.
Phendvula lemibuto ngaleyo naleyo nhlobo yemhlaba.
Sicelo sisetjentwa ngalelo langa futsi unikwa nelilanga lekuhlolwa.
Ngiyati kutsi kwekugcina loko linyenti lenu lelifisa kukuva.
Ungatfola likheli netinombolo telucingo kumantji yenkantolo yendzawo nobe inkantolo lephakeme.
Finyeta ngewakho emagama ukhokhe emaphuzu lamcoka lasikhombisa.
Nangabe ukhetse sitfombe indzaba yakho yinike sihloko.
Umdlalo wenu kufute ukhombise kutsi ubonani nekutsi utsini.
Kubalulekile kwentela labanye bantfu tintfo letinhle?
Chubeka ubhale indlela lesuka esiteshini iye esikolweni.
Watsi nakefika emsebentini wetama kushaya tincingo tekuva kutsi unina sewunjani.
Kungatiswa ummangali ngemphumela weluphenyo lapho batfolakala khona.
Umuntfu lonesifo sashukela lonenkinga yetinyawo kufanele avakashele dokotela wetinyawo.
Uyabongeka umsebenti wakho lomuhle lowente esikolweni.
Sidzinga kutsatsa tincumo leticinile netinyatselo leticacile.
Ucabanga kutsi wentiwa yini kuva sengatsi kutawuba yintfo lejabulisako?
Ungatsandza nje kufana ncwe nemnakenu noma dzadzewenu?
Imiphumela yekufundza ayibeki umncele walokutawufundvwa nome indlela lokutawufundziswa ngayo.
Lilunga lesihlanu lona litawubhala konkhe lokutfolwe balingani balo.
Loku kuhlangana kutawuchubeka kucinise lobudlelwane lobukhona emkhatsini walamave lamabili.
Tinkhulungwane tebabukeli tavakashela tinkhundla temidlalo letilishumi kuyowubukela imidlalo.
Njalo ngemnyaka sigubha Liviki, i-Arbor Liviki lekukhutsata bantfu kulima nekunakekela tihlahla.
Letisihlanu tiluhlata satjani kantsi letinye tiluhlata sasibhakabhaka.
Gcina tonkhe tinatfo temphilo khashane nebantfwana.
Ngabe tinyosi tisebenta todvwana nobe tisebenta naletinye tinyosi?
Kulelifomu tizatfu kanye nesimo salesinyatselo lesihlosiwe kufanele kubekwe.
Vula emehlo ubone kutsi kungiko yini.
Lenye incenye yalokuhlolwa kwekusebenta kwemfundzi kucatsaniswe netinkhomba tavelonkhe.
Loku kusho kutsi bafundzi kumele bati kulandzelana kwetinombolo kute bagcwalise tikhala.
Kumele bakwati kumatanisa inombolo neligama lenombolo.
Bantfu labahlala emadolobheni badla lizambane lapondo ngobe tindlu lebahlala kuto tiyabita.
Kubantfu belusendvo lwakitsi kute lokhulumisa lomunye.
Uhlela kutsi abe nendzawo yakhe yasemadzeleni kute akhone kuphakela ngco titolo ngenyama.
Kusisa kwetfu ekucasheni lusha nako kuveta titselo.
Tisebenti kufanele tikwati kutsi umsebenti wato umcoka kakhulu, kantsi kute lokwendlula loku.
Dkt Matse ubabonise tiphi tindzawo bantfwana?
Veta kutsi wawuva kunjani lisachubeka lelophupho.
Tisebenta kunandzisa inkhulumo futsi tiyente ijabulise.
Shano kutsi leligama lelidvwetjelwe kulomusho lolandzelako lichazani.
Wena ucelwe kutsi uhambe ucela iminikelo yekusita kute lomcimbi ube yimphumelelo.
Cha lizinga lekutsengiswa kwetimoti lapha eNingizimu Afrika alikehli kakhulu.
Bafundzi abanike sikhatsi sasemini njalonjalo umnyaka wonkhe.
Saphindze satsi loku kungenca yetinyatselo tetfu kutsi manje sesitawuncuma siphetfo setfu.
Lemvumo iniketwa ngetulu kwelayisensi yekushayela letayelekile.
Asibhale Ngabe bantfwana baletilwane babitwa ngekutsi yini?
Ukugucula njani lokucabanga ngendlela yekubuka tintfo ngacala linye?
Ungenti iminyakato yekudlala nawugibele libhayisikili emgwacweni.
Singaphindze sihambe siticondzele sona kulelihhovisi nakunetizatfu letitsite.
Asibhale Catsanisa sisusa sekukhanya nesitfombe lesingiso.
Yindvodza nje ngobe naku ugcoka libhuluko.
Hlala ukhulumisana nadokotela wakho ngetindzaba letiphatselene nemphilo kanye nekwelashwa.
Umfundzi ucela umngani wakhe kutsi eme eceleni kwemfana logcoke emasandasi lansundvu.
Kubuye futsi kube nesikhatsi lesabelwe kusebenta ngelulwimi lokuhlelekile.
Ase sibhale Ase sibuke emagama lachazako futsi.
Loku kwenteka njalo emva kweminyaka lelishumi.
Buhle nebubi bemtsetfo lovumela kukhishwa kwetisu.
Mhlawumbe ngekususa lelihhovisi liyiswe kulenye indzawo.
Loko sikubita ngemagama lema esikhundleni semabito atabito letingesito telucobo.
Liso ngalinye libona incenye yaloko lokubonako.
Sebentisa lamagama kute ucedzele lemisho lengaphansi.
Ucabanga kutsi yini tintfo letimcoka kakhulu kubantfwana.
Laba labaphumelele kulomkhankhaso batawumenyetelwa kulenyanga letako.
Bodokotela bakhutsata bantfu kutsi bahlale njalo batilolonga.
Chubeka-ke ucoce ngekutsi ngabe silwane singalungela kuba silwane sasekhaya yini.
Emahhovisi etfu esigodzi atfolakala kulo lonkhe lelive.
Khulumani ngetintfo bantfu labatentako kuphatsa kabi indalo.
Asibhale Cocisanani ngaloku emacenjini enu bese niphendvula imibuto.
Bhala lemisho lelandzelako njengemagama labika lokushiwo ngulomunye.
Loku kwenta kutsi hulumende akwati kubukana nalesimo setemnotfo lesiya ngekuba sibi.
Yebo tetayele vele tingani kumangalisana ngemakhadi kumbe ngetipho kulelilanga lalamuhla.
Tjela thishela wakho uma umngani wakho akwente kahle loku.
Yenta imisebenti yekwakhiwa kwemagama kusetjentiswa imisindvo lefundziwe.
Khumbula kutsi yonkhe lemisho kulendzima kufanele ibe ngendlu yakubo.
Sondlo sitawuchubeka aze umntfwana akhone kutondla.
Faka luphawu intfo lenkhulu esitfombeni ngasinye.
Utsini umbono wakho ngesifo sembulalave babe?
Ekucoshweni kwakhe kwaba nemibuto engcondvweni yakhe.
Emagama ngamabili kuloluhla anemisindvo lefanako kodvwa asho lokwehlukene.
Sibona ngani kutsi bantfwana bayatesaba tilwane letimahwele?
Ucabanga kutsi kumcoka yini kuchubeka ufundzele nase ucedze sikolwa?
Bhala phasi libito lesisusa sekukhanya nesitfombe.
Ngabe wena nemngani wakho niva njani ngebantfu labakhubatekile?
Buka titfombe bese ucocela umngani wakho kutsi inkinga yini.
Kukhula kwemnotfo wetfu angeke kubaluleke kangako ngaphandle nangabe kwakha imisebenti leminyenti.
Utsite nawufika ekhaya watfola make wakho akutsengele lefana ncimishi nayo.
Tilwane tebusuku Ase ubuke titfombe bese ucoca nemngani wakho ngato.
Bafundzi batawutetfula ngekutetsemba basebentisa lulwimi lolwengetiwe ngetindlela letilula.
Butfongo lekuyintfo lengaphili yentiwe yaba tetimphawu temuntfu lophilako.
Buka letitfombe bese ubeka indilinga kuko konkhe kudla lesikutfola enkhukhwini.
Kunebufakazi bekuhlela nobe kwakha luhlaka lobuncomekako.
Inkhulumomphikiswano Kungavumelani ngemibono leyehlukene lephatselene nesihloko lesikhetsiwe.
Khetsa ligama noma umshwana ebhokisini lelingentasi bese ulibhala eceleni kwemusho lofanele.
Iphindze futsi ihlose kuhlomisa ummango kutsi uchube intfutfuko yawo.
Ngabe ngumbono nobe liciniso kutsi sidzingo sebalimi nobe kutilimela ekhaya sikhona kulamalanga?
Bhala tindlela letisihlanu lesingonga ngato emanti.
Lomtsetfo lomusha uphindze futsi ucinise tinhlelo tetfu tekufuna ibheyili.
Fundza lenkondlo bese wetfula indzima yesibili, yesitsatfu neyesine embi kwelicembu lakho.
Tindlu tangasese Nakangena esikolweni kufanele ajikele ngesancele.
Khomba loko lokubonako kuleso sibaya bese uyasho kutsi kuyini.
Phendvula munye umbuto esigabeni A, munye esigabeni B, namunye esigabeni C.
Lemigca lengentasi ingaba ngumbono nobe liphuzu uma ubuka lenkondlo.
Tikhona yini tindzawo letingcolile madvute nalapho uhlala khona?
Lokukhetfwa lokuphakanyisiwe kuta ngemuva kwekukhulumisana emkhatsini walabatsintsekako labafanele.
Kepha umgwaco loya emphumelelweni mudze, futsi sibone kukhula kwehlukahlukana emimangweni yetfu.
Wamamatseka kancane nje umfana asababuka babuyela emuva, behla intsaba ngekukhonona.
Dvweba umugca ucondzanise sikhatsi sanyalo nalesengcile.
Bancane kabi bantfu labahlala khona umnyaka wonkhe.
Ngasho kutsi kutawutsatfwa tinyatselo letiphutfumako naleticinile.
Emva kwekwetfula simo selitulu lomsebenti utawentiwa malanga onkhe.
Kuhlaselwa kweliphoyisa kusho kuhlaselwa kwemandla eligunya lembuso kanye nekuhlaselwa kwesive.
Kuphindze futsi kuyindzaba yekuba nesibindzi nekucina ubeketele.
Bafundzi bangatsatsa sikhatsi lesidze kusombulula letinhlobo letinkinga tetibalo.
Bona kutsi tingakhi kuletilwane longasho emagama ato.
Kutawuba netingucuko uma sonkhe senta lokutsite, futsi sikhatsi sekwenta lokutsi ngiso lesi!
Wena ubona kutsi yini lengentiwa kumelana nalesimo?
Lamanye emaphahla ematinyo ayevela atsatse sikhala salawo lamadzala laphumile.
Sihloko sichazwe ngendlela lekhomba kuvisisa umsebenti.
Gucula lemisho kusuka kulokwengcile kube ngunyalo.
Wacabanga umntfwanakhe Gabisile kutsi utawusala nabani yena asafile.
Ngiya ekhabo Dudu kubona libhayisikili lakhe lelisha.
Kungatsatsa emalanga lamatsatfu kutsi imvumo iniketwe.
Bhala umusho ube munye ngaleso naleso sitfombe.
Nguluphi lulwimi lofuna kutfola lirekhodi ngalo?
Sitifiketi semshado sisebenta njengebufakazi bekutsi ushadile.
Kumele kutfolwe emasu ekusita bonkhe bafundzi kutsi batfole nobe bakhicite ematheksthi elulwimi.
Kuyintfo lembi kutjala sipinashi ngesikhatsi semnyaka lesomile.
Yini lokufute siyifundze endzabeni lefana nalena?
Uma umkhandlu wesive ufaka sicelo, lowo mkhandlu kufute ube usebentela inzuzo yesive sonkhana.
Yesuka ngalelikhulu litubane imoti seyibheke khona elukhalweni.
Watsi angena nje watitsela etikwalomunye umongi labebafundza naye.
Ngabe sihloko sendzaba siyahambelana nalokwenteka enovelini?
Condzanisa lamagama langesancele kulelibhokisi ngaphasi netinchazelo tawo.
Uma ungalaleli uvamise kugcina kabi nobe ungene engotini.
Empeleni bodzadzewabo bakuletinye tindlu bebahlekisa ngayo lendzaba yakhe.
Lolucwaningo lucinisekisa kakhulu kutsi siyatati kutsi sibobani.
Loko kubangelwa kungacini kwemtimba ngenca yekutsi akakutfoli kudla lokunemphilo.
Fundza umsebenti ngabhejane lomhlophe nathishela wakho.
Loluhlelo lucedza kulamba kwesikhashana kantsi futsi lufaka sandla kunhlalakahle yebantfwana.
Watsi ufuna kukhuluma, livi langaphumi wagcina nje ngako kutsi asale akhamisile aphakamise tandla.
Libhubezi labuka ekhatsi emantini labona sitfunti salo.
Lelifomu ungalitfola futsi kunome ngabe nguliphi litiko lesifundza nome lavelonkhe.
Kubondleka kwakhe lokungaka kantsi usebentela tjwala.
Imisebenti yesivisiso lesilalelwako kanye nekuhlola inika litfuba lekufundzisa bafundzi kulalela.
Khetsa emagama lasihlanu bese uwasebentisa emishweni.
Fundza lishadi lesimo selitulu bese uyasho kutsi litulu linjani lilanga ngelilanga.
Bafaka emalanga ekutalwa ekhalendeni umnyaka wonkhe.
Uchaza imphumelelo netinyatselo letingatsatfwa kuphumelelisa lemitamo.
Loku kutakwenta kube lula kutsi umtimba wakho unyakate.
Wakha temagama lahlobene laphatselene nendlela laphimiseka ngayo nobe ngendlela labukeka ngayo.
Cela umngani wakho kutsi akusite bese uyibhala ekhasini lelilandzelako.
Futsi nje nekute ayimise lemoti yakhe abefuna kusita acabanga kutsi kumbe ngisenkingeni.
Yentani sincumo kutsi nguwaphi emagama lachaza kancono umlingisi ngamunye.
Sigaba sesibili semibono sicuketse imibono lehlangene.
Asikhulume Nyalo-ke cocisanani ngekutsi nitiva njani uma lokubi kunehlela.
Nobe nguyiphi imphendvulo leshaya emhlolweni yemukelekile.
Thishela angenta umsebenti munye lomudze nobe mibili kumbe mitsatfu lemifisha kanye ngeliviki.
Unato tinkinga letikhweshisa ingcondvo yakho emsebentini wesikolo?
Lulwimi Lwasekhaya bafundzi bacala ngalo kulufundza.
Kwentekani ngalanga linye lapho kubate khona lositako?
Loyo locedza kucala kufundza emagama nguye lotfola ligoli lekucala.
Singawugcina umhlaba etingadzeni tetfu uphilile ngekufaka manyolo kuwo.
Ngalelinye lilanga wangifundzisa kubumba lwami ludziwo.
Kungahle kube nesidzingo kutsi unikete emakhasi ekusetjentiswa kutfola timphendvulo.
Wena ungetama kuloku uvimbela umngani wakho kuma esitfuntini sakho.
Ngabe kutfutfwa kwemangcoliso kuyini futsi yindzaba kwente umehluko?
Kukusita kutsi uphole futsi utivele uncono.
Kugcwala ngalokudlulele emajele kanye netindleko kubakhokhi bentsela kungancishiswa ngalokungetiwe.
Kudzala, emandvulo bantfu bacala basebentisa tikhumba tetilwane kutivikela emoyeni nasemakhateni.
Tiphatsimandla tamasipala atikwenti loku, njengobe umhlaba wabo utsatfwa njengemhlaba wangasese.
Esitfombeni ngasinye, shano titfo temtimba bese uyasho kutsi yini letikusita kutsi uyente.
Dvweba sitfombe sakho ukhombisa bungani kulabanye.
Sifanele kutsi sikhumbule kutsi kuvikelwa kwebantfwana kusibopho sebatali kanye nemimango.
Usalukhumbula nje lusuku lwakho lwekutalwa lwesibili?
Sifinyeto sakho asivete emaphuzu lasikhombisa lamcoka.
Hulumende kumele agcwalise tonkhe tikhala temisebenti letikhokhelwe.
Bafundzi bagucula emakhadi etinombolo abo abuke phasi.
Incenye yeluhlelo igcile ngco ekulungiseni kuchumana kwemigwaco.
Bongi wahlamba wangena edamini wakhokhela umfana elusentseni lwelidamu.
Lesigaba sidzinga kuphela kugcwaliswa ngumuntfu locelela lomunye lwatiso.
Tingucuko tentiwa ngekubuka lwati mayelana netingoti.
Ucinisa umtsetfo wetikhungo tekubusa kanye nekwenta ncono kusekelwa kwato ngumbuso.
Kufundza nekubhala tinombolo kanye nemagama etinombolo kumele kuhlanganiswe nemisebenti yekubala.
Yifundze ulungise emaphutsa ngaphambi kwekuyibhala ibe yincwadzi.
Ikhabhinethi ifisela nalabo labalimele labasindzile kwelulama lokusheshako.
Ucabanga kutsi kungani ligama la-Edith livela ekugcineni kwendzima yekucala, hhayi ekucaleni?
Indvuna Yetemaphoyisa itawukhipha simemetelo lamuhla ntsambama.
Bhala ligama lesitfo lesikhonjiwe kulomdvwebo wendlovu.
Ngabe umuntfu lomncane angamsita umuntfu lomdzala?
Umoya uhlobile umnandzi emva kwekugeza entsambama.
Ungumuntfu lotsandzekako, bonkhe bantfwana labambonako bafisa kuba nguye ngalelinye lilanga.
Kutfutfukisa nekusetjentiswa kwemakhono ekwenta tinchubo tebusayensi etimeni letehlukene.
Abafuni futsi kujaka kwenta tintfo bese benta emaphutsa labita kakhulu.
Lawa manti ayaye agelete aye emfuleni, kuloko kuhamba ahamba nenhlabatsi.
Sebentisa lemibuto kute ikusite kucabanga ngaloko longakubhala.
Kubekwa kwemakhosi, kubusa indzawo ube nemfuyo nemabutfo ekuvikela sive kumbe kulelwe indzawo.
Bengicabanga kutsi ngidle imbuti kepha ngatsi ngidle ematje.
Kuphila ngetjwala sisho kutsi ingcondvo nemtimba wakho ungasavumi kutsi uyekele kubunatsa.
Uhamba njani nawuvakashela bangani bakho kumbe tihlobo?
Kuhlala embi kwamabonakudze kushiya sikhatsi lesincane sekudlala.
Bhala-ke manje sigatjana mayelana nekutsi singayenta kanjani iNingizimu Afrika ibe yindzawo lenhle.
Bomake labamunyisako kufanele kutsi batimunyise njalo tinswane tabo nangabe kushisa kakhulu.
Logodle imvumo yakhe ngaphandle kwetizatfu letibonakalako.
Ngibonga wonkhe umusa wakho nelutsandvo lwakho.
Umfundzi uyakwati kusebentisa takhi netimiso telulwimi ngalokufanele nangemphumelelo.
Kufuna leminye imitfombo yemandla nako kuyachubeka.
Kumele ubhadale ngesikhatsi nendlu uyiphatse kahle.
Loko angeke kugucule indlela lebachaza ngayo indlela yekwabelana.
Umcondvo wakhe bewusebenta busuku nemini alwela kusimamisa simo.
Sonkondlo ucondze kusitjela kutsi gogo akabandlululi.
Bhala lemisho ngendlela lekhomba kutsi bekushiwo ngubani.
Kwaba ngatsi sihamba kwekuphela ngase ngicala nekuva emakhata.
Kutsenga nge-inthanethi nako kutawuchubeka nekuhlala kuvuliwe.
Tonkhe takhamiti takuleli tinelilungelo lekuphatfwa ngendlela letiniketa sitfunti.
Uma sikhala lesiniketiwe, chubeka kulelinye likhasi bese ulihlanganisa lapha kulelifomu.
Kunetizatfu letinyenti letibangela kutsi umsebenti webafundzi uhlolwe.
Kumele kugcilwe ekuvisiseni kusetjentiswa kwemgomo welinani.
Yetama kugcwalisa emagama emihlaba njengoba kuchaza inkondlo usho kutsi ikuphi nelilanga.
Ludvumo lwakhe lwandza indzawo yonkhe nebantfu betindzawo tonkhe beta kuye kutowufundza umculo.
Shano kutsi ingcikitsi yalenkondlo iyifanele kangakanani lenkondlo lengenhla.
Bafundzi bangakala tintfo letehlukene basebentisa emamitha.
Loku kuyadzingeka kute kutsi live letfu libe kahle ngalokwetayelekile.
Sengibona kutsi kuncono nginilume indlebe nine basemtsetfweni.
Kuba mnyama bese sibona inyeti netinkhanyeti.
Yetfula sifundvo sekufundza ngababili nobe sekufundza ngekutimela.
Asibhale Emabalave etitfombe asisita kubona kutsi tindzawo tikhashane kanganani lenye kulenye.
Manje bhalela umngani wakho lomkhulu umbonge ngekucitsa sikhatsi kanye nawe ngemaholide.
Khetsa emagama ebhokisini ucedzele loluhlaka mcondvo.
Buka ikhava ngayinye yaletincwadzi nemngani wakho.
Khombisa umngani wakho kutsi wena uzuba njani usebentisa incatfu.
Kulendlu kuhlala Mganu indvodzana yalapha ekhaya kanye namakoti wakhe lasandza kumtsatsa, LaMsibi.
Ngabe letigebengu leteba lemali tatfolakala yini?
Uma ikhamera ime ekudzeni ebantfu baba bancane.
Bese ubhala lomunye umusho lochaza liphuzu leliphikisa loku lokushiwo emshweni wekucala.
Kulele kunye kube kubili ngabe kuyavusana.
Kutawentiwa kutsi ulutfole lolwatise ngesikhatsi lesifanele.
Balingisi bekucala labasitfupha kumele batjele bantfu kutsi kungcolisa kungabalimata kanjani.
Babukeka babahle kepha mine ngimubi kakhulu.
Nguwaphi lamanye emagama lanemisindvo lefanako kulenkondlo?
Siyakujabulela kuba khona kwenu eveni lakitsi.
Yachwaga lonkhe live yatsi layo, yaphindze yatsi kute namunye lonelilungelo lekunatsa kulomfula.
Imikhuba yetfu yekudla Buta bangani bakho labane kutsi batsandza kudla ini.
Iyahambisana ngobe ingulenye yenchubomgomo letfutfukisa sive.
Ase sifundze Ase sifundze Fundza incenye yekucala yembhalo bese uphendvula imibuto.
Dvweba buso bebantfwana emafasitelweni ebhasi bese ufaka umbala emhlubulweni webhasi.
Khetsa tikhatsi lapho liwashi likhombisa li-awa nobe ihhafu yeli-awa nobe ikota yeli-awa.
Engcondvweni yakhe kwakume umbuto munye kutsi uma unina asafile yena angabatsini labantfwana.
Simele kwenta konkhe lesingakwenta kuntjintja lesimo lesi sengcondvo.
Kuvula umnyango utsi nge kungenisa umoya lobandzako.
Buka letitfombe kanye nemagama lamcoka kute uhlele indzaba yakho.
Yengeta imishwana letandziso kulemisho kuyenta ihlamuse.
Sikhulisa linani letindzawo tekugoma futsi sitfutfukisa loluhlelo lwekubhalisela kugoma.
Bhala sifinyeto kukusita kutsi ukhumbule imicondvo lemcoka.
Tivumelwano letisandza kusayinwa kanye naleto kungenteka tisayinwe tikhomba kahle kakhulu loko.
Nangifika ekhaya ngibuya esikolweni umsebenti wami bekukukabha tinkhuni ngibase.
Kumele sihloniphe bantfu bato tonkhe tinkholo.
Angacela nobe ngubani umuntfu noma sikhungo kutsi babike kuwo.
Mswati waphelelwa sineke wagcina abahlasele banakabo.
Asibhale Bhala umusho lophikisana nemusho ngamunye kulena.
Tindlovu tase-Afrika tilwane letinkhulu kakhulu kunato tonkhe letihamba emhlabatsini.
Nyalo-ke yetama kuwenta ube mudze kakhulu.
Bacinisile uma batsi sikhutsali sidla kukhutsala kwaso.
Sicelo sekuvala ipasiphoti lelahlekile nobe lentjontjiwe.
Lapha kuloluhambo nasahamba utsi akafuni kuphindze abuke emuva.
Leyo misebenti yentiwa ngetikhatsi letitsite letihleliwe.
Washo thishelanhloko walapha eMpuluzi ambuke ngekumsola Mandla.
Kwacala kwahlwa seloku etama ngesitfupha sakhe.
Kusebentisa kancane kuphela ngemuva kwekubonana nadokotela wakho.
Ngemuva kwesikhashana lentfutfwane yacabanga kutsi itawufa yabese ihlaba umkhosi yacela lusito.
Ingwenya yaphindze yenta lowo msindvo yaphancuta umsila yajikisa inhloko iya le, nale.
Gcwalisa iminyaka lemcoka esibayeni lesingesancele bese uyachaza kutsi kwentekani sigaba ngasinye.
Senta luhlolo lwengati siphindze futsi silalise tigulane uma ngabe kunesidzingo.
Sebentisa tinhlobonhlobo tetinsita kuniketa umbono wekusebentisa emasu lahlukene.
Ngabe loko kukwenta ulivele kanjani lelichawe?
Kuhlola nje Condzanisa sitfombe sikhangiso sakho naleso semngani wakho.
Nyalo-ke bhala uchaze laba bantfu nekutsi kungani babaluleke kangaka.
Bomake bebabonakala bagcoke ematjalo kantsi emadvodza wona bekagcoke emabhantji.
Tfola bese udvwebela tento emshweni ngamunye.
Vilakati wagalela waphindzelela etulu ngesikhwili sakhe atsi uyababulala.
Emantfombatana wona avamisa kukufukamela kukhatsateka kwawo.
Ungabasita njani labantfu kutsi libhizinisi labo libangenisele imali?
Konkhe kubekwa etikhundleni kutawuya ngekucinisekiswa kweticu tabo kanye nekuvunyelwa lokufanele.
Bekahlala endlini lenkhulu endzaweni lenhle kakhulu.
Uma sicelo sakho siphumelele, utawukhokhelwa kusukela ngalolusuku lowafaka ngalo sicelo.
Inhloso yenganekwane kufundzisa similo lesihle noma sifundvo.
Bhala senteko ngephasi kwalencenye lenye yemusho bese udvwebela sento.
Wena ubona kutsi kulelive lahlala kulo sonkondlo, ngabe ikhona yini inkhululeko?
Inyonyana nome inhlangano yemcashi kungaba ngiyo lecala lendzaba.
Kubhema ngulenye imbangela lebalulekile kutsi uyivikele lebangela kufa sikhatsi singakafiki.
Cela umngani wakho ahlole lomsebenti wakho kusita ngemaphutsa.
Kuba neluvelo kutemasiko kanye nekutsandza buhle kuwo wonkhe umgamu wetimo tenhlalo.
Indzabuko nemihambo yebantfu bemdzabu yeyeme emlandvweni nasemasikweni.
Singummango sifanele kutsi sesekele betindzaba ngawo onkhe emandla etfu.
Loku kusita ngetindlela letinyenti kunciphisa lizinga lekusalela emuva kwemacala enkantolo.
Shano kutsi ashayele luphi lucingo loyitfolile.
Leti bekungasito tincumo letilula kutenta, kucatjangelwa umtselela wato etimphilweni tebantfu.
Dvweba umugca usuke ebhokisini lelilingangane uye ebhokisini leliphinki kucedzela umusho ngamunye.
Thishela utawubita libito lakho akujikele ibhola.
Bala lobuhlalu bese ufaka inombolo lefanele.
Yena angakunika emaphilisi nobe imitsi lehlisa sisindvo semtimba.
Nyalo sebentisa loluhlelo lwelibalave kukusita ubhale tindzima takho ngekutsi unconota kuhlalaphi.
Ase usho kutsi bobani labaphehla imphi futsi bayiphehla njani.
Letinye tento atiwenti umcondvo uma tite mentiwa.
Cinisekisa kutsi emafomu akho agcwaliswe kahle nekutsi bonkhe bufakazi bufakiwe.
Bhala incwadzi umeluleke ngengoti latifaka kuyo.
Abebonakala nje kutsi kukhona lokungahambi kahle.
Kutfutfwa kwemangcoliso futsi kubalulekile ekwakhiweni kwemnotfo.
Tibonelo letingentasi tikhomba nje luhlolo lwemsebenti lokumele wakhiwe.
Gogo uyatsandza kubindza nalapho kufanele akhulume khona.
Nyalo buka letitfombe bese ucabanga ngekutsi nguliphi live lenganekwane lephuma kulo.
Ngivumeleni ngihloniphe labanye bebantfu bakitsi labenta umsebenti lomuhle emhlabeni.
Siphetfo sako konkhe simiselwe ekutiphatseni kwangakunye.
Umshini uyasetjentiswa kujuba ticeshana letikhokha titini.
Uyabona kungatsi uyinyatsela emsileni imamba ingase imlume.
Sikhutsata nemabhizinisi lamakhulu kutsi nawo ente njalo.
Ungatfola lusito lwekuba sesimeni lesibucayi kuhulumende uma usesimeni lesibucayi.
Nika tizatfu tibe timbili letiphawuliwe kulendzaba.
Sidzinga kutsi silungise tetimali tetfu tahulumende.
Thishela angabuye ahlanganise nelwati loluya ngekushuba.
Futsi unga- vakashela dokotela wakho noma uye kusikhungo sakho setemphilo sendzawo.
Futsi kukitsi sonkhe kucinisekisa kutsi lemikhuba ingavunyelwa kutsi yenteke futsi.
Ungenaphi etindzabeni telusendvo sewufuna kuhlonishwa nje?
Batali balo balitsengela konkhe lelikufunako nje kantsi batsengela sidlani lucobo lwakhe.
Lushawulo wacosha unina ekhaya wema nemkakhe Tintfombi.
Tincumbi tingakhiwa ngetintfo letinyenti leticishe tifane letibekwe ngetindlela letehlukene.
Kutawutsatsa sikhashana kutsi kungene kuhlale emicondvweni yetfu.
Letingijimi tente sive sakitsi kutsi sitigcabhe futsi taphakamisa umjeka wesive ngemalengiso.
Ngiyabatsandza nabothishela bami kanjalo ngitsandza nekufundza.
Nawumusha lomuhla ufuna kutsintsa konkhe, kodvwa kutati kutsi ungubani kubalulekile.
Weva sekuceka emadvolo, wake wema kancane ngobe watsi nakatsi uphakamisa lunyawo kwala.
Uma bantfu bakhuluma loko sikubita ngenkhulumiswano.
Lencwadzi kumele ingabi yindze kundlula likhasi linye.
Live lihamba likhuluma ngato onkhe emalanga.
Utsini ngalombono wekutsi bantfu bebulili bunye abavunyelwe kutsi bashade.
Uma loku kungentiwa, indzawo lekwakhiwe kuyo iyangcola bese bantfu bayagula.
Kodvwa kuye kube kuhle kutsi ukuvete lokusenhlitiyweni yakho kuvakale.
Kuhle phela kutilungiselela kusenesikhatsi ngobe konkhe ukwentisisa ngendlela lefanele.
Ummango ubafisela kuphumelela kute babe baholi bakusasa.
Kuhleleka kwetinombolo kuvumela bafundzi kutsi bacale kusebenta ngekuphindzaphindza.
Kunini lapho umuntfu afaneleka khona kutsi angaba lilunga lelilawulako?
Kukhona yinye noma timbili tintfutfwane letitingela timvutfu tesinkhwa.
Bonkhe bantfu labakhona kubhukusha angeke sebabhekane netinkinga uma bacaphelisisa.
Loku kusho kutsi abayidli inyama noma ngabe yaluphi luhlobo.
Ingabe tincwadzi tekusebentela titsatsa indzawo yetincwadzi tekufundza?
Lamuhla lilanga linemagama lamanyenti lavela etilwimini letigcwele umhlaba wonkhe.
Khuluma ngekutsi indzaba yacala njani Shano kutsi indzaba yaphetsa njani.
Kungani bantfu bativalele etindlini lilanga libalele?
Libuta kutsi ngabe kumele kusetjentiswe inchazelo yinye.
Bafundzi badvweba sitfombe kukhombisa nobe yini leyenteke emva kwesidlo santsambama.
Leto timvutfu setisendleleni yato lebuyela esidlekeni.
Umhlambi uba nemiti lemibili noma lemitsatfu.
Imvumo ingalunga ngemaviki lasiphohlongo kuya kulalishumi nakubili.
Kutihlola nekuhlolana kwabontsanga kwenta bafundzi batibandzakanye ngekutimisela eluhlolweni.
Bajabhe kakhulu kutsi ngeke babe nako lokutijabulisa lokuyimvela kanye ngemnyaka.
Ngingaya yini kunobe nguyiphi inkantolo yamantji eveni ngiyofaka simangalo semali sesondlo?
Kwavunyelwana kutsi lowehlulekako utawushiya lugu lwemfula.
Lelibhubesi ladzinga kucolisa ngekuba belingabuki ngekucophelela ngalokwenele.
Thishela ubopha intsanjana lebovu esandleni kusekudla semfundzi ngamunye.
Kepha nangabe kunekungcola lokunyenti umhlaba uyehluleka kutisita.
Bonkhe bomakhelwane bebeme ngaphandle bafuna kubona lemoto lenhle kangaka kutsi iya kabani.
Nyalo buta umngani wakho lemibuto bese ubhala timphendvulo takhe phansi.
Kwengeta kuletetfulo letibhalwe phasi, ucelwa kutsi usho nangabe ufisa kwenta tetfulo ngemlomo.
Uphindze acoce indzaba ngekulandzelana kwetigameko tayo.
Nguyiphi imidlalo latsandza kuyidlala noma kuyibukela?
Loku kutawusita ngisho netindzawo temabhizinisi lamancane kanye nabosomabhizinisi labasafufusa.
Lokukhokhela lokwengetiwe kubitwa ngekutsi kukhokhela ngelikhikhi lakho nome yimali ledvoswa kuwe.
Sikhutsata bomake labanyenti kutsi bacabange ngekuba balimi.
Buka emuva emishweni yemcondvo lophikisako loyibhalile.
Libhubezi lafuna kutsi logwaja aliyise kuphi?
Loku linani lemalanga latsatfwa samba setehlakalo kutsi siphindzeke kabili.
Phindza ubhale lemisho ngesikhatsi samanje kube ngatsi konkhe lokwentekako kwenteka khona manje.
Kipilitela tinhlavu noma emagama lakhuluma ngebantfu labangetulu kwamunye.
Condzanisa emagama ebhokisini lelibovana nemagama lafanele ebhokisini leliluhlata kute akhe umusho.
Nguluphi lulwimi lolukhulunywa bantfu labanyenti kubo bonkhe eNingizimu Afrika?
Basebentisi bemanti angeke ngaso sonkhe sikhatsi kuvimbela kukhipha kungcola.
Asibhale Sebentisa ticaphuni kukhombisa kutsi batsini.
Ngako-ke kumcoka kutsi baphatsi bakwati kutsi imphatfo lenhle iyini.
Kunesidzingo lesinyenti kakhulu sekukhula kwemnotfo kanye nesidzingo lesihlala sikhula semanti.
Ucabanga kutsi bakhona vele bantfu labafana nalendvodza yelunya?
Sisekelo sentsandvo yelinyenti yetfu sigcile ekulandzeleni intsandvo yebantfu.
Dvweba sitfombe sakho nemngani wakho nidlala ngekuphepha epaki.
Buphuya kantsi netindlela tekungenelela tentiwa nebabambimsuka.
Lamuhla batsengisa imikhicito yabo lesandza kukhiwa kuleli lakitsi nakulamanye emave emhlaba.
Umfakisicelo utawumane asho kusikhalo sangekhatsi kutsi akamange ayitfole imphendvulo.
Shano kutsi kungaba bafana noma ngemantfombatana.
Loku kusho kutsi awudzingi kuba kuba lapho kukhona khona umbekwacala nawetfula bufakazi bakho.
Hleta umuva atsi asingeneni emakilasini etfu sifundze.
Phindza usebentisa akho emagama locabanga kutsi kushiwo ngulomunye.
Kuphakanyiswa kwekutsi imikhawulo lenjalo isebente eNingizimu Afrika.
Senta intfutfuko ekulweni nebugebengu lobucondziswe kubomake kanye nakubantfwana.
Dvweba tindilinga letincanyana letimbili ngekhatsi kwaleto letinkhulu.
Bhala emaphuzu lamabili lakha umndeni lobumbene.
Khuluma nebatali bakho noma bothishela ucele lusito.
Chaza kutsi Tsandzile uvetwe njengemlingisi lonjani ngekwesimilo.
Lomdlwenguli wamikiswa esibhedlela kodvwa akazange aye kuyowumangala.
Ngabe yini lokutawuzuzwa yinchubomgomo lesisekelo yekutfutfwa kwemangcoliso emakhaya?
Sidzinga kuhogela umoya lohlobile kute sibe nemphilo.
Asente loku Cela thishela wakho anikhombise kutsi sentiwa njani sisefo semanti.
Nyalo ecenjini lakho coca ngekutsi tisho kutsini letisho bese ubhala phasi inchazelo.
Bunyenti ngemagama lamele tintfo letingetulu kwakunye.
Asibhale Bhala imisho lemibili ngesikhatsi lowativela unesitunge.
Kepha kufanele sibe nebucinisa balokungazuzwa nalokungeke kwazuzwa yikharikhulamu.
Utawutfola sitifiketi semshado emuva kwemshado wakho.
Ngiyetsemba kutsi utakujabulela kuba natsi emdlalweni.
Wonkhe wonkhe bekajabule kakhulu ngesikhatsi semidlalo esikolweni.
Uma sewucedzile kubhala indzaba yakho cela umngani wakho ayifundze alungise emaphutsa nakakhona.
Ngekwakho kubona ngubani lowagcina atsetse bukhosi uma ubuka siphetfo salomdlalo?
Bafundzi bakhuluma ngekuhlela tigameko temphilo yabo.
Ucabanga kutsi kwentekani ngesikhatsi labafana basageza?
Uma ufundza letheksthi, utfola kutsi yini injongo yemfana uma asoma intfombi?
Imfundvo nekharikhulamu inelichaza lelibambako ekufezeni letinhloso.
Sikhiphe ubuye ucela bafundzi kutsi basichaze ngendle lebasibone ngayo nalebakhumbula ngayo.
Sibone libutfo lebantfu lishuca endleleni ngekulandzelana.
Cedzela lomdvwebo webulembu kwengeta embikweni wakho.
Shano kutsi bunkondlo buni lobutfolakala emigceni lelandzelako bese udvwebela emagama lafanele.
Ucabanga kutsi kwentiwa yini kutsi bantfu bahlale babaphambanisa sonkhe sikhatsi?
Bhala emagama noma imishwana leyenta lencwadzi ibe nekutfobeka.
Umngani wakho ushelwe ngiko konkhe kwakhe engotini yemlilo loshise umuti wakubo.
Balimi betfu bendlule esikhatsini lesimatima kulomnyaka lophelile ngenca yesomiso.
Shano kutsi ubaluleke ngani umsebenti lowentiwa yinyanga yaMswati.
Ngabe kuliciniso nobe liphutsa kutsi Mswati akevani netindvuna takhe.
Bese ugcwalisa luphawu lolufanele esikhaleni lesingentasi.
Ngabe lelikhaya liyenta kuphi lemisebenti yekulima?
Fundza lenkondlo bese nicoca ngemibuto lelandzelako.
Asibhale Gucula ligama lelibiyelwe kute kubekeke lemisho kahle.
Singeniso Bafati labanyenti abaphatseki kahle emva kwekushonelwa bayeni babo.
Lwatiso lubhalwe ngaphasi kwetihloko letibhalwe ngentasi.
Kufanele kutsi unatse imitsi yakho lokungenani tinyanga letisitfupha.
Utsite nawuyibuyisela esitolo umnikati wesitolo wakhombisa kungafuni kukusita.
Uma kunebantfu labanyenti emantini, caphela kutsi umuntfu lomkhulu kunawe akakupitjiti yini.
Kute umtsetfo longagunyata kususwa kwemuntfu ekhaya lakhe ngalokungenabulungiswa.
Ngibhukula enkhundleni yelibhola letinyawo nangiya esikolweni.
Masu mani locabanga kutsi angasetjentiswa kuyenta ibe ncono?
Dvweba tintsi teliwashi kukhomba letikhatsi letilandzelako.
Tjela umngani wakho kutsi ngabe kwentiwa yini loku.
Sikhona yini sidzingo sekuntjintjwa kwemagama etindzawo kulelive?
Asibhale Faka ligama lelifanele kucedzela umusho ngamunye.
Logwaja bekakholwa kutsi nguye loncobe lomcudzelwano.
Leti tinchazelo tisitjela kabanti ngenja letsite.
Kukhona yini umuntfu lomatiko lowaphumelela kwenta tintfo letinkhulu ngekutsi utimisele?
Make wami nakapheka kudla kwantsambama kuyashisa.
Ungangitjela kutsi yini lekwente waphumelela kangaka?
Shano kutsi kwekuphatsa kugcwele noma kute lutfo.
Kubhala kugcine kube kukhulu ngalokwenele kute bantfu bafundze kamalula.
Kufanele ucinisekise kutsi unencwadzi lesho loko ngaphambi kwekutsi uhambe.
Acalwa ngafeleba ngoba iNingizimu Afrika ligama lelive.
Manje ngitsandza kwetfula umbiko mayelana nalokwentiwe emnyakeni lophelile.
Angeke lishone kusasa ungabuye ungicocele inganekwane.
Kufanele uchumane namasipala wakho kutfola loluhlobo lwemitfombo leminye yemandla letfolakalako.
Sitawusita bothishela ngekubanikela luhlelo lwetifundvo lwemalanga onkhe loluchaza kabanti.
Kugeleta kwemanti kuntjintjwe kancane kuphela futsi kungcoliseka kuncishiswe.
Kubandzakanya tisebenti ekwenteni tincumo ngekuhlanganyela kuletinye tindzaba.
Tonkhe tikhundla titawuya ngekucinisekiswa kweticu nekuhlolwa ngalokufanele.
Caphuna umugca losenkondlweni kufakazela lombono longenhla.
Bhala umlayeto wesitfombe ngasinye usho kutsi kufute benteni bagibeli.
Nguyiphi incenye yekuceceshwa kwakhe Lisa layitfola imatima kakhulu?
Kwekuhogela kukhishelwa kusetjentiswa njengetinhlobo letinyenti temutsi wesifuba semoya.
Loko kwenta imisho ibe mnandzi kakhulu.
Sikhumba lesibi kutsiwa sisuke sibangwa yingati lembi.
Watsi uyasondzela kulendlu yekufundzela weva kukhala emagabha.
Khuluma nemngani wakho ngekutsi bantfu bativikela njani uma bangahlali etindlini.
Lokuncoba akusiko nje kweSundowns kepha kutawuzuzisa tebhola yetinyawo taseNingizimu Afrika Yonkhe.
Munye webangani bekahleli yedvwa ekhaya ngenca yesifo wadvonsa kamatima kutsi alulame ngekwakhe.
Loku kwenteka uma emehlo akho abona intfo lengekho.
Thishela kufanele acinisekise kutsi bonkhe bafundzi batfola ematfuba ekukhuluma ngelulwimim lwabo.
Buka ligama ngalinye bese ulibhala esikhaleni lesingiso kulelibhokisi.
Tisebenti kufanele ticinisekise kutsi kuyenteka loku, futsi tilunge natisebenta nesive.
Yasuka yenta tintfutfwane letincane yatibeka endvukwini.
Tonkhe tilwane letihumako tihuma ngetikhumba tato.
Umoya wehla ngemphimbo wami utfumbelete emibhojeni yekuphefumula ungene emaphashini ami lamabili.
Sebentisa lamagama kubhala indzima lechaza mashisindlu.
Bhala umlandvomphilo wakho lotawutfumela nesicelo salomsebenti.
Ema eluhlangotsini lolute umoya imizuzu lembalwa kusakhishwa umoya.
Uma sewucedzile, bhala tindzima tibe tintsatfu noma tine ngaleliphupho lakho.
Abevele nje akutsandza kukholwa asafundza sikolo.
Lushawulo abesazulazula ebaleni manje kubonakala nje kutsi sewucasuke ngempela.
Lisa wenta siciniseko sekutsi umtimba wakhe ucinile kute akwati kubukana netimo.
Bhala kutsi letindzatjana tingemanga noma tiliciniso.
Bafundzi bafanele batiswe kutsi bangesabi kwenta tiphosiso.
Shano kutsi ngabe kutsatsa sikhatsi lesidze kumbe lesifisha kwenta loku.
Nangabe tiniketwa lelivu kungasho kutsi tinsita letiniketwa umphakatsi tingatsikameteka.
Ungete watatisa kutsi ungubani uma utsandza.
Kusho loku ngalendlela kusekela kutfutfuka kwelwati lwekuphindza kuhlanganisa.
Khokha umusho lokhombisa kutsi kulelikhaya bekukhona bantfwana bebafana.
Faka bokhefana kulemisho tintfo letikhona eluhlwini.
Nangabe ungati, tfola indlu yebulembu ubuke kutsi tintfo tini letidliwa bulembu.
Ubhadala kuphela imali yekubekela ngemuva sekuphele ema-awa lasitfupha.
Nika tizatfu letimbili kusekela imphendvulo yakho.
Bakhona yini bantfwana labahlakaniphile ekilasini lakho?
Letigameko letenteka kulendzaba tiyahambisana yini nesikhatsi letenteka ngaso?
Umfundzi uyivisisile wabuye wayisombulula lenkinga ngendlela lengiyo.
Lemitsetfosimiso iphindze futsi yenta kutsi kube netindlela tekusombulula tinchabano.
Kungani kumcoka kugcina indalo yetfu ihlobile?
Kusemahlombe akhe kutsi kube khona labanye labanika tikhundla.
Kusho kutsini kukhandza litje lome inhlama?
Kugucula Luhlelo Lwekufundza lube misebenti yekufundzisa nekufundza.
Emanti atfutsa kudla lesikudlako kuye etitfweni tonkhe temtimba.
Asikhulume Uyabona nje kutsi sonkhe sehlukene?
Pho awubahlebeli ngani batise tihlobo tabo?
Kusetjentiswa tinsita temhlangano welucingo nangabe kuba nesidzingo.
Abengafuni futsi kutsi lemphehla yendlulele nakubantfwana.
Likubone loko lijaha libuyisele libhodlela esikhwameni.
Bantfu labaningi edolobheni balahlekelwe nguko konkhe labanako emakhaya.
Iphosta yakho ayibe nesihloko lesihehako nemaphuzu lasihlanu ekonga emanti.
Ucabanga kutsi lesecwayiso sihle impela ebafaneni labafuna kusoka?
Kwanyalo lelicembu lesive lisetulu eluhlwini e-Afrika kantsi lilele sihlanu eluhlwini lwemhlaba.
Kudla lokudle kusukela ekuseni itolo Ngabe kunemphilo?
Kusho kona kutsi utawuba yindvuna lekahle.
Loku kumele kuhambisane netindlela tekutiphatsa ngekuhlanteka letinhle.
Bantfwabami bafile yindlala badzinga kudla masinyane!
Uma ubukisisa lesitfombe lomuntfu loshonile ngabe mdzala nobe luswane?
Inkhulumo Leyetfulelwa Sive iniketa sibutsetelo lesibanti seluhlelo lwetfu lwekwenta.
Ngusiphi sifo lesingangena labantfu labakulesitfombe ngekusebentisa tidzakamiva?
Bafundzi batawuchubeka badvwebe titfombe babuye basebentise tinsita kusombulula tinkinga tetibalo.
Hlela kahle indzaba yakho usebentisa luhlaka mcondvo.
Tisebenti titfola imiholo bese kutsi emabhizinisi wona atfola intalo.
Angati kutsi yini tintfo tihambe ngalendlela!
Watfukutsela ngobe batali bakhe bangafuni singani sakhe.
Loluphondvo lukhula njalo imphilo yabhejane yonkhe.
Lekharikhulamu lensha itawenta bonkhe bantfu bakwati kutfola ematfuba etemfundvo.
Bafundzi kumele bafundziswe kutsi basho iyunithi ngasosonkhe sikhatsi uma banika sisindvo, sib.
Ulindzele licinisa njengesipho sakhe selusuku lwekutalwa kwakhe.
Kumele babuye bafundze kutsi isetjentiswa njani lemitsetfo.
Yibeke ngendlela lelandzelanako bese ubeka tinombolo.
Buhle nebubi bemtsetfo lovumela bafundzi labatetfwele kutsi bachubeke nekufundza etikolweni.
Bantfwana bahamba behla benyuka etintsabeni onkhe malanga.
Loku kutawenta ikhomishini ikhone kukufaka esigodzini sekuvota lesifanele.
Khetsa timbili tindzaba temaphepha bese uyatetfula.
Sebentisa letimphawu kubhala phasi umbiko wesimo selitulu semalanga lasihlanu letako.
Sitakupha bangani betfu tipho tabo nabo.
Kulawula umugca lohlukanisa emkhatsini ngalokufanako nangalokulinganako.
Asibhale Bhala imisho lemitsatfu ngeluhlobo lwemdlalo lolutsandza kakhulu.
Bhala likhadi lesimemo umeme umngani wakho emsebentini wekuvula litje lemtali wakho.
Asibhale Bhala sifinyeto salencwadzi Thabo layitfumela kumkhulu wakhe.
Nyalo bhala umusho usebentisa isethi yinye yalamagama lahamba ngakubili.
Yindzaba lemayelana nemalungelo eluntfu lasisekelo kanye nesitfunti sabo bonkhe bantfu.
Kunemuntfu wetinwele letimhloshana lobekafundza fundza idayari yami.
Emacembu lamabili akhahlela ibhola ingene enethini lenkhulukati.
Umnakabo lomncane Johane naye utsandza kudlala nelibhele.
Lapho kuba nekuntjintja kakhulu kwebaphatsi bematiko, kuvamise kutsi kuhlale kunekudideka.
Batilwane letishukumako ebusuku nasekuseni kepha tiphumule emini.
Umklamo wetfu wekucala bekukuhlobisa likilasi letfu.
Lenchubo ifanele kutsi ilawulwe ngumnyango wetemfundvo ezingeni lesifundza.
Kungenteka udle titselo netibhidvo letisetinsha onkhe malanga.
Inhlanti iva imphilo yayo injani kulesitiba?
Ngekwemcondvo wekubonisa loku kutalwa kabusha ngekwemoya nesive sakitsi lesikhulu nalesilichawe.
Letitfombe tingatfolakala etincwadzini tekufundzisa nobe tifunwe nguthishela.
Asente loku Bewati nje kutsi inyeti ayikhanyi, nekutsi lokukhanya lenako akusiko kwayo?
Ngabe ematinyo akho uwageza kangakhi ngelilanga?
Kumele uvakashele lihhovisi lekufakwa kweticelo kute ufake sicelo.
Loku kusho kutsi noma ngusiphi sizatfu sekuvala lokuvuleleka kufanele kube ngulesilungile.
Kuphila kwakho kusho kuphila kwami mngami.
Bhala ligama lemuntfu ngamunye edvute nemdvwebo wakhe lowentile.
Ngahamba ngingati kahle kutsi likusasa liphetseni.
Tigaba tekugalela Kugalela kungabonwa njengentfo lechubekako kusukela entasi kuye etulu.
Sikhatsi sebubele sibalwa kusukela ekupheleni kwesikhatsi sediski yelayisensi lekhona.
Asikhulume Buka letitfombe lofake siphambano kuto.
Emadlelandzawonye kutenhlalo kutawudzingeka futsi kutsi abhunge ngekungalingani kwemiholo.
Ingabe kuliciniso nobe akusilo liciniso kutsi wonkhe umuntfu uyasati sikhatsi sekuhamba emhlabeni.
Kufanele luhlanganiswe nekufundzisa nekufundza kunekutsi lwentiwe njengentfo lehlukile.
Aphume ayingayinge afunana nalemoto kepha angayitfoli.
Bantfu besigodzi bebajabule kakhulu nayibaleka indvodza lenelunya.
Tihlahla letehlukene takha imibala leyehlukene ekwindla.
Lencwajana ikuniketa lwatiso ngendlela lehamba embili yekunakekela sifo sakho sashukela.
Kwaba ngalokulinganako Kipilitela titselo nesilwane ngasinye kute tabelane ngalokulinganako.
Kuyibuyisele emuva kabi kakhulu imitamo yetfu yekwakha futsi lomnotfo kanye nekudala imisebenti.
Ngetulu kwaloko, kungcola kwenta kutsi indzawo yetfu ibukeke iyimbi kakhulu.
Ucitsa sikhatsi sakhe lesinyenti anakekela lendzawana lencane lesetjentiswa nguloluhlelo.
Umfundzi utawucala kulusebentisa lulwimi lolwengetiwe ngalokulula.
Ase sibone kutsi ngubani lotawufika esikebheni kucala aphindze abuyele ebhasini.
Buta bangani labasihlanu kutsi ngabe kuletinkinga ikhona yini lesendzaweni yakini.
Hlala kungatsi uya embili ubhekise inhloko phasi.
Lelibhubesi lelikhulu lacansuka kabi lifuna nekudla leligundvwane lelincane.
Bhala lenkhulumo lotawube uyetfula ngalelo langa.
Akucake lotsandzekako wakho akwentele intfo letakumangalisa.
Bhala luhlelo nemaminithi emhlangano lenibe nawo nanilungiselela lemidlalo.
Ubone sikhangisi semsebenti wekuba ngumabhalane enkampanini letsite ephephandzabeni langakini.
Shano budze belibanga lobucishe bube ngibo.
Etibungwini tesilika sitfola isilika lesenta ngayo timphahla letinhle letintofontofo.
Shano ligama lelicala nga E.
Kukhona yini lobatiko labakhubatekile lababomphetsa emidlalweni?
Ngiyakhumbula phela ungicocela ngelichwa lelaphose lanibulala nyakenye.
Tinchubo tekufaka ticelo tehluka ngetiphatsimandla tendzawo.
Ase sifundze Ase sifundze Fundza lenkondlo.
Asibhale Bhala incwadzi ubhalele umuntfu lovame kukulungisela kudla.
Phela nabo bavalela ngemandla bacabanga kutsi batawutfola emaswidi ngoba uyise ubuyile.
Kungena bantfu labangaba Busa ufuna kuba yini nase akhulile?
Kumcoka kufundza imikhuba lemihle kusukela ebuncaneni.
Sitse nasibona libhubesi ehlatsini savele sabaleka ngalamakhulu ematubane.
Emaphoyisa kufanele atfolele labo bantfu labahlukunyetiwe imitsi yekwelapha.
Letakhiwo tingahlala bantfu nobe kungahlali bantfu.
Tinkhophe takhe letengetiwe temfakelwa tigcamisa emehlo akhe.
Nakwenteka ungakwenta loku ulalele umculo loshayela phasi.
Wonkhe umsebenti wekuvikela indzawo yetfu, wekonga emandla nekunciphisa kungcola ubalulekile.
Khetsa ticalo tibe tintsatfu utisebentise kwakha imisho lemitsatfu.
Loku kutawusita bafundzi ngalesikhatsi bahlela babuye bacatsanise tinombolo.
Nyalo-ke faka lendzaba etikhaleni letifanele kuloluhlaka mcondvo.
Yenta siciniseko sekutsi umdvwebo uvala lonkhe liphepha.
Bafundzi benta imisebenti kuhlanganisa loku lokulandzelako lokufaka ekhatsi kufundza titfombe te.
Sengatsi bangatfola emandla ekumelana nebuhlungu bekushiywa ngumake welikhaya.
Kutse lapho Babe andlula ngemoto yakhe kwavele kwabhunya lutfuli ngobe bekatfukutsele.
Lesikhalo sifanele sinakwe ngesikhatsi lesitsite lesimisiwe.
Ginindza uyabona kutsi timphahla takhe tiyahamba.
Ngabe lamavi langentasi ahambisana kangakanani naloku lokwenteka emmangweni lophila kuwo?
Sifinyeto sakho asivete emaphuzu lasikhombisa etindlela letinsha naletilula tekusebentisa libhange.
Phendvula munye umbuto kuyinye ngayinye incwadzi.
Lapho-ke imikhono yase isenhloko endvodzeni shengatsi ngumfati.
Asibhale Chumanisa incenye yekucala yemusho naleyo yesibili.
Kuphindze kutsikamete umsebenti walelihhovisi noma litiko.
Ngabe loku lokwenteka kulesitfombe kwehluke kanjani kutemidlalo yakho yesikolo yawonkhe malanga?
Akukhatsaleki kutsi utsandvwa ngumuntfu lomatiko kumbe longamati.
Uma lesitsa sisikhulu kakhulu, lomgololo utakwenta shengatsi ufile kwetama kubalekela kubulawa.
Emnyakeni lotako ngifuna kufundzela kuba nguthishela.
Khetsa inkinobho esandleni sangasencele bese ukhetsa luhlobo lwekubhalisa lotawulusebentisa.
Thishela wenu utakwenta luhla lwato tonkhe timphendvulo tenu ebhodini.
Phela ngalesikhatsi umtimba usuke uphumula bese kubuya nemaphupho lamahle.
Indzima yekucala Manje bhala imphikiswano yakho ngemusho munye.
Bala, futsi ubhale kwekutsi bangakhi bangani labakhetse lolo nalolo hlobo lwekudla.
Kubutsisela ndzawonye tintfo kute wakhe incumbi yelishumi kubalulekile kakhulu.
Letiti isebentiseka kahle kubantfwana noma ngubani lonenkinga yekusebentisa kwekuhogela kahle.
Lesifinyeto senkinga sitawukhipha timo kanye neticelo tetinsita letidzingeka kulelive langaphandle.
Cale ubhale onkhe emagama longawacabanga kuchaza simo selitulu ehlobo.
Kugula kucale kumhlupha ngesikhatsi seluhlolo lwekugcina lwetfu.
Lapha kuvela nje kuphela kutsi batsini.
Utsite lendlu lensha inika wonkhe umuntfu, ikakhulu emadvodzakati akhe bungasese.
Ase ubuke letitfombe bese uyasho kutsi ngukuphi lokutsatsa sikhatsi lesidze.
Lokunye kudla betikubeka ngenhlanye titokudla ebusika.
Lokucocisana kudzinga kutsi kwentiwe ngemoya wekufuna tisombululo.
Sika likhasi emgceni wemacashata bese unamatsisela likhasi kukhava lengemuva kwakha sikhwanyana.
Tfumela sitfombe sakho noma salomunye lomati abukeka kahle, ahlekisa noma angakavami.
Lemishini phela ifike nebuchwepheshe balamuhla kutekulima.
Nawucabanga lombhali lamsanganisa yini lelidolobha lelikhulu?
Emaphayiphi ekutselela emanti kubalulekile kutsi avalwe tonkhe tikhala letikhipha emanti.
Ngelusuku lwesitsatfu bhala ngalokwenta emva kwesikolo.
Angeke sitigucule timo temnotfo temhlaba, kepha kunyenti lesingakwenta kugucula timo telive letfu.
Uphindze futsi wacasha bomake lababili kutsi basebente kulelipulazi lakhe.
Sebentisa tichasiso kwenta umbhalo wakho ube nemphilo.
Cela lomunye ecenjini lakho akuhlolele kutsi ubhale kahle yini.
Lesicelo kumele siwele ekhatsi kwemikhawulo yemnyaka lencunyiwe ngetikhatsi letehlukene.
Laba lokutfolakala kutsi bephule nobe bacegise imitsetfo kumele babukane nesandla semtsetfo.
Tonkhe letento lotisebentisako kufute tibe sesikhatsini lesengcile.
Tfola titfombe timbili tangakunye utinameke ngentasi.
Hulumende wasekhaya kumele asite imindeni ekunconoteni kutfutfwa kwemangcoliso ngekwayo.
Onkhe lamacembu atinte kusiphi sifundza salapha eNingizimu Afrika?
Imali yentsela ikhulisa kutfutfuka kwesive sakitsi.
Umgomo wekufundza lokuhlangene kubaluleke kakhulu kumfundvo lemiselwe emakhono.
Loku kucala inchubo yekunciphisa sikhebesi semholo, ikakhulu kulabo labahola kancane.
Kungatsatsa emalanga ekusebenta lasihlanu kusebenta ngesicelo sakho semvumo yekutfumela ngaphandle.
Loluphawu lusho kutsi nobe yini lengekhatsi kulelibhokisi kumbe sikotela ingushevu.
Sitakudla sidlo setfu sakusihlwa emva kwekuchacha imitfwalo bese silala emva kwekushona kwelilanga.
Vula uphindze uvale tandla usenta loku.
Shano kutsi sinjani simo selitulu kuleso naleso sifundza.
Beluhlelo lolutsite lwamabonakudze bafuna kuta kini batewucocisana nawe ngalesento sakho sebuchawe.
Lenchubo yekwenta luhla lwetinhlobo kutawutsatsa sikhatsi sinye sekutjala.
Emacembu etinhlekelele kanye netiphatsimandla tihlola bungako bemonakalo kulendzawo.
Shano kutsi lamaphuzu lalandzelako aliciniso nobe aliphutsa bese uyesekela kutsi usho ngani.
Umbhalo wekuvuma kutsi ifikile utawuniketwa wona ngemuva kwekutsi ungenise lemiculu yakho.
Ngabe bantfu emmangweni wakini bayasitana yini?
Yabuka umhlaba lowomile lapho beyingabeka khona umtfwalo wayo phasi.
Ngigeza tandla tami emva kwekuya emthoyi.
Kuphindze futsi kube yintfutfuko lebaluleke kakhulu njengaloku silwela kuvusetela umnotfo wetfu.
Yetama kusebentisa noma mabili emabito etintfo letingatsintseki kulendzima.
Ungakhohlwa kufaka tinombolo temakhasi ngendzaba ngayinye.
Itsite luhlolo lolunyenti lolwentiwe luvete umtselela lomkhulu ngembi kwekutsi lwatiswe ummango.
Lena-ke ngiyo iNingizimu lefanele kutsi isifake inshisekelo.
Loku kungadala kutsi lowekunene agcine afakwa yonkhe indzawo ngaphandle kwekusitwa.
Abefundza libanga lesingaki Lomasontfo nayekela sikolo?
Ingawulimata kakhulu umnotfo welive kanye netinhlelo tetfu tekutfutfukisa tenhlalo.
Unina lomncane wagcina asabona kutsi kukhona losekukhona kulentfombatana.
Ngivumelana nawe kuko konkhe loku lokushoko.
Lomzila wekuphakela imitsi yekugoma uchaza kutsi kutawuba nemitsamo leyanele kute kuphele lomnyaka.
Libhubezi livame kubitwa ngekutsi yinkhosi yembuso wetilwane.
Loku kuhambisana netimiso temtsetfosisekelo tekulingana kwesitfunti setilwimi letisemtsetfweni.
Usibona sinjani sento salabantfu sekulahla bantfwana babo eweni?
Kitsi kubonakala kuyintfo yinye lenkhulu lecinile.
Asibhale Buka lesitfombe bese ugcwalisa emagama lashiyiwe.
Tjela umngani wakho kutsi kungani lesitfombe singahambisani naletinye.
Yini kungcola Kungcola kwenteka nangabe singcolisa umhlaba lesiphila kuwo.
Ase ubone kutsi ungatitfola yini letintfo lapha etitfombeni.
Kanye nekutsatsa tinyatselo uma ngabe kudzingekile.
Asibhale Condzanisa lamagama lesuka endzabeni ngesancele netinchazelo tawo ngesekudla.
Kudzala ngiva kutsi likhiwa lelihle ligcwala tibungu.
Asibhale Yakha sikhangiso sakho kutsengisa lokutsite.
Asente loku nawuhlanganisa sicalo nesicu seligama?
Nasikhuluma ngetintfo letengca kuyinye sigucula letinhlavu letisekucaleni kuleligama.
Faka umbala kulesitfombe kukhombisa lokwentiwa bantfwana emini.
Dvwebela liphutsa ngalinye bese ubhala ligama lelingilo ngaphansi.
Bhala lomusho lolandzelako ube sesikhatsini lesitawufika.
Sonkondlo utsi bantfu labamphisholo abasito tisebenti taletinye tive.
Phindza ubhale lenye indzima bese ugucula singatsekiso sibe sifaniso.
Letinhlobo letimbili tabhejane tihlala eNingizimu Afrika.
Gcwalisa ligama lelijobelela kancono kulemisho lengentasi.
Ngacabanga kutsi kungaba yindlela lenhle kutsi nami ngingenele lemakethe.
Chubeka ucocele umngani wakho kutsi lesilwane sitifihla njani kuphamba emehlo.
Buka futsi Kwemukelwa Kwetitifiketi Tetekwelashwa ngaphasi.
Thandi kodvwa yena uhlala njalo asenkhundleni yethenisi atilungiselela lize lishone lilanga.
Kwaya ngani kudzingeke kutsi Balume ahlale ngaphandle?
Nalamadvodza latsi angadla emabele agijimise bafati, asuke afike kahle lapha edolobheni.
Tikhona naletinye tindzawo lapho kusafanele ubhalise libhizinisi lakho.
Ucabanga kutsi iyini indzaba lecanjiwe nje?
Imfundvo Lemiselwe Imiphumela ikhutsata kufundzisa lokugcile kumfundzi kutsi afundze ngekutentela.
Emakhodi ekuhlola lamanye ancono kunalamanye ngetinhloso letitsite.
Lencwajana iyatfolakala emahhovisini ematiko ahulumende ladlala indzima lenkhulu.
Kwehluleka kuhambisana kwanobe ngusiphi saletidzingo kungaholela ekutsini saliwe lesicelo.
Kubomphetsa bebhola beNingizimu Afrika ngubaphi locabanga kutsi vele badla lubhedvu ngelikhono?
Kwenile lapha eceleni kwemgwaco lophuma edolobheni laseNasipoti uya eBhabutini.
Bona tinkhombandlela tabothishela ngekhatsi kukhava yangemuva.
Ngabe yini leyentekako kulelifomu lekufaka sicelo?
Uma lifutfumele kumele sembatse kwekwembatsa lokupholile.
Ngakha sami sikhangiso Yakha umdlalo silinganiso ukhangise umkhicito noma tinsita kumabonakudze.
Litiko ngeke likhiphe iphemithi uma imali ledzingekako ingakabhadalwa yonkhe.
Kudla tjani nje kuphela kungayenta imbongolo iphile kahle.
Wasubatsa wabuyela etinkhomeni takhe watigalela watibhekisa ekhaya esibayeni.
Chaza kutsi ngumaphi emathalenta emngani wakho.
Loku kwentiwe kakhulu ngumsebenti lobabatakekako webetindzaba.
Kuhle kutibandzakanya netepolitiki ungatsi awutingeni ngobe ungumfundisi.
Dvweba umugca emkhatsini weligama nenchazelo yalo.
Loku kucinisekisa likhono letesayensi lelisimeme kahle lalelive lelatiwa mhlaba wonkhe.
Shakutela njalo nkhomati Umunyise ngelubisi lwakho lolungapheli.
Tibese tiyahhohloka tinjelwane kute ikhone kubaleka.
Laba labanye bafundzi kufute batfole kutsi msebenti muni lona lobakhombisa wona.
Uma lesilwane silahlekile sabese satfolwa, kuba melula kutsi kutfolakale umnikati waso.
Sibakweleta kubabonga bonkhe ngemsebenti wabo webungcweti kanye nekutinikela.
Ngingatsandza kuba nemtselela lomuhle kubantfu labasebancane.
Umsebenti wayo kutfola kudla kwaletinye tinyosi esidlekeni.
Lamagugu labutwa ngusonkondlo kulesihloko lesingenhla atfolakala kuliphi live?
Phindza ucoce indzaba yekunatsa shevu ngengoti.
Nayishukumisa umtimba kakhulu kusho kutsi kudla kukhashane kakhulu.
Akusho kutsi loko ngulokulungile kuphela, kepha kutasisita ekwakheni sive lesiphilile.
Coca nemngani wakho ngaloko ikhava yalencwadzi lesitjela kona.
Lamasu lakhonjiswe ngentasi avumela bafundzi kutsi kubala nelwati lwabo ngetinombolo kuhleleke.
Shano kutsi yini ufune kwenta lomsebenti.
Lokuncibilika noma kuhlangana kwemimoya kunika emandla umhlaba.
Mtjele nakufanele ajikele ngesancele noma ngesekudla.
Asibhale Buka lesihloko kanye nemusho wekucala walenkondlo lesekhasini lelilandzelako.
Bonkhe bantfwana balunguta emafasitelweni bafuna kubona tilwane tasendle.
Sibopho setfu kukhuphula lelifa lekuphila ngekuthula siphindze silichubekisele embili.
Loku kungachubisela ekhatsi linyeva esimeni lesesivele sisibi bese kumosha imitamo yavelonkhe.
Ngiyafunga kwekutsi wonkhe umniningwane loniketiwe uliciniso.
Make wakhe utse utawutfola lihembe labhuti wakhe Zweli uma selilincane kuye.
Ngalelinye lilanga kusile, bulembu Anansi bahlala phasi badla kudla lokumnandzi.
Wena ubona kwekutsi Mfana abefanele yini kutsi ayitibe lenkhulumo yenina?
Ngicabanga kutsi bonkhe bantfwana labahlala etitaladini babuya etindzaweni tasemaphandleni.
Ayingcubutani nemitsi yabo yekwelapha tifo leticinanako.
Dvweba sitfombe ukhombise kutsi indzaba icale njani bese ubhala umusho munye ngesingeniso sendzaba.
Kwendziswa ikakhulukati kuphula lilungelo lemntfwana lekunakekelwa.
Wasebentisa sigubhu semoya kute akhone kuphefumula kahle ngaphansi kwemanti.
Kubalulekile kugcugcutela bafundzi kutsi bacale kubala kusukela kunobe nguyiphi inombolo.
Kuto leto tinyembeti takhe utibona yena kuto.
Ludvweshu loluba semkhatsini webadlali lubalulekile ekutfutfukiseni umdlalo.
Loku kutawenta kutsi ukhone kuvikela tinkinga nalobunye bumatima ekuchubeni lelibhizinisi.
Namuhla tingemashumi lamabili nesihlanu futsi nguMgcibelo.
Sebentisa emaphepha eluhlolo lolwengcile kubuyeketa lulwimi kulungiselela luhlolo lwangaphandle.
Labanye balimi basebentisa timbongolo kuvikela tilwane tabo etilwaneni letitidlako.
Umnaketfu lomdzala sowuvele uye edolobheni kufuna umsebenti.
Shano linye lidolobha noma lidolobhakhulu lelisibekele.
Ciniseka kutsi usebentisa timphawu tekubhala letifanele, lulwimi kanye nesipelingi lesifanele.
Bhala ngeluhlobo lwemsebenti umuntfu ngamunye ngentasi lawentako ebusuku.
Wabuye wasigungudza sivalo kepha kwatsi nya.
Bhalela inkampani loyatiko ucele kuchaswa ngetimali.
Buka tindlela letehlukene lesisebentisa ngato emanti.
Sebentisa imibala leyehlukene usite umntfwana ngamunye kufika ekhaya ngekuphepha.
Make uhlala angitsetsisa njalo nangiwasha titja ngobe ngiyabina.
Kuhluleka kulandzela imibandzela kungenta iphemithi yakho imiswe noma icinywe.
Wafundza kwati bantfu ngekutsintsa buso babo noma timphahla tabo.
Ngabe ucabanga kutsi Nothembi usibonelo lesihle kubantfu labancane labafuna kuba bahlabeleli?
Intsaba lendze Condzanisa lamabito netichasiso letiwachazako.
Ngekusitwa nguthishela bafundzi bafaka emagama abo egrafini lekhomba inyanga lebatekutalw ngayo.
Labanye batsi emathuna lahlala agujwe bomasipala bendzawo ngawo labanga kutsi kufiwe kakhulu.
Kwentekani uma uchumanisa sicalo nesicu selibito?
Onkhe emafomu ayatfolakala endzaweni yekuhlala bantfu labakhulile lesedvute nawe.
Nase ukwentile loku, bukisisa lomdvwebo bese uyasho kutsi wena wehluke ngani kumngani wakho.
Cabanga tonkhe tintfo longatenta ngemzuzu munye.
Ngabe bangani bakho basho tindzawo tinye yini madvute nesikolo?
Bugebengu bebudlova yinkinga yemmango ledzinga kutsi wonkhe ummango ubukane nayo.
Akuvele nekutsi emanti nagezi kubhadalwa nguwe nobe umnikati kumasipala.
Ubese wetama kwenta umtimba wakho ube mncane kakhulu.
Babe Ngobiyane wakubona kulisu lelihle leli.
Tisebenti kulindzeleke kutsi tilondvolote timali tebantfu labakhokha intsela.
Ase siphume sishaywe ngumoya liphalishi lisaphola.
Umphakatsi kufanele ukhulunyiswe kute ukwati kutikhetsela kutsi ufunani.
Umholi welicembu ubuta imibuto, emalunga elicembu wona afune timphendvulo aphendvule imibuto.
Bafundzi bangachubekela ekucatsaniseni kanye nasekuhleleni tintfo letintsatfu nobe letinyenti.
Kunganakwa nekuhlukunyetwa kwebantfwana nako kungabikwa kubo.
Kumele wenteni kute liphupho lakho lifezeke?
Bafundzi bangafaka umbala nobe bavale tinombolo letifakiwe uma bachubeka babala ngekweca.
Phuma Embi kwekutsi wente noma ngumuphi umshukumo wemtimba ngaphandle, cale telule njengelikati.
Bekwentiwa yini kutsi kube lukhuni kuhlala kuletindlu abehlala kuto?
Kwenta sibonela thishela angasebentisa siyingi nakafundzisa lulwimi lolumisiwe.
Atsi utsi chamu abone kutsi yele ngelifasitelo.
Bhala lamagama langentasi ngalokugcwele ngekufaka ticalo letifanele.
Inkhukhuma lena iyanuka, kantsi Sizwe uve angakutfoli kahle kudla lokwenele.
Tingulube tadla kudla kwato tabese tiya kuyolala.
Akumelanga bafundzi bacelwe kutsi babale noma njani malanga onkhe.
Luhla lolukhetsiwe lwebantfu labangenta lokutsite loluvela ekhasini lewebhu.
Utawubhala indzaba ngekuba kulomkhumbi nekuntanta emkhatsini wesibhakabhaka.
Kuphindzaphindza usebentisa kuhlahlela nekuphindza uhlanganisa tinombolo.
Ngako-ke lulwimi lolwengetiwe lufanele lusheshe lucalwe kufundziswa.
Cedzela lemisho ngamunye usho kutsi letintfo tenteka njani, kuphi futsi nini.
Asikhulume Tintfo lesitentako nendlela lesitenta ngayo tiyagucugucuka ngekuhamba kwesikhatsi.
Nase kuphela lihlobo sekungena likwindla, lusuku luba lufisha kuya ngekuya.
Kepha uhlakaniphile kakhulu futsi ngekubuyisa umcondvo entfweni layentako.
Umtsetfosisekelo ngumtimba wemigomo lesisekelo lekumele kwenganyelwe ngayo Umbuso.
Kute batfole lusito, batali nebafundzi bangavakashela emahhovisi esigodzi elitiko letemfundvo.
Kodvwa ngicabanga kutsi singabe sititjela emanga nasingatsi konkhe kuhamba kahle.
Ikhabhinethi ikhatsatekile ngekwenyuka lokuchubekako kwekusetjentiswa kabi kwemitfombolusito.
Ekugcineni wefika Nomsa sahamba saya endzaweni yekugcina tilwane.
Coca ngalemibuto nemlingani wakho bese ubhala phasi timphendvulo.
Bancoma kumfundzisa sifundvo langeke asilibale nanini.
Sibacabangele labantfu laba kanye nalabo labancike kubo mayelana netindlela tabo tekutiphilisa.
Batfola emapasi abo ekugibela indiza etafuleni lekungenisa bagibeli.
Ulungisa emanotsi ekwetfula enkhulumo letawubhalwa ngesikhatsi lesengcile.
Bhala incwadzi ukhutsate umngani wakho losaphelelwa litsemba ngobe angawutfoli umsebenti.
Yena unebantfwana labatsatfu kantsi futsi akasebenti.
Simo semnotfo siyamenta umuntfu angene ekulingweni.
Kubhala umusho loniketiwe ube sesikhatsini lesengcile.
Khipha sihlanganiso kulomusho lolandzelako utakhele wakho umusho.
Tonkhe tinhlelo letidlala kuthelevishini betatiwa nguye.
Wena ungenta njani kuvikela umntfwanakho kutsi angalahleki?
Loku kwentelwe kwesekela letinye tinhlelo tekungenelela letiyimfica letibekwe embili.
Utsi konkhe kwemhlaba yena sewukucedzile kantsi futsi kunjalo nje akupheli kantsi futsi kuyahlupha.
Fundza lenchazelo lelandzelako bese ubuka umdvwebo.
Imininingwane yekutsintsana nelitiko lelikhangisako iyaniketwa Kulesekhula.
Ekufundzeni ngababili, bafundzi lababili bafundze kanye kanye nobe banikane litfuba lekufundza.
Letigaba tibandlulula ngalokungafanele bomake labashade imishado yendzabuko.
Lesitfombe siyakunika yini kutsi inkondlo ngabe ingani?
Faka lenhlama ukale inkomishi yinye emacembeni emmbila.
Thishela kumele kube nguye lohamba embili, angenelele lapho kufanele khona.
Faka tinombolo kuletitfombe kukhombisa kutsi tilandzelana njani.
Nyalo-ke jikani ibhola isuke kumfundzi munye iye kulolandzelako.
Nyalo bhala tinyatselo letine kuchaza kutsi lomunye umkhondvo wenteka njani.
Uma ngabe utfutfukisa lizinga lekutilawula kutawuholela ekuphileni imphilo lesezingeni lelincono.
Nyalo fundza indzaba yeliphephandzaba uphendvule lemibuto.
Kudzingeke ngani ute nemafutsa ekuvikela lilanga?
Ngitsenga nje tintfo letimbalwa ngibhice netibhidvo tami ngiphekele umndeni wami kudla lokumnandzi.
Tifundza kufanele tiniketwe sikhatsi lesanele kucitsa imitsetfo yato mayelana naloku.
Bekati kutsi akasilo libhubezi kumbe imvubu.
Bafundzi badzinga kwenta imisebenti yetincenye letingakapheleli.
Ngabe Lomavundvo liyamfanela yini libito lakhe?
Bese ngephutile esikolweni ngoba kuyabandza lamuhla.
Sika emagama uwanamatsisele ngaphansi kwetitfombe kukhombisa sikhatsi selusuku.
Bhala indzabambhalo lefakazela lombono ubhekise kulokwenteka kulomdlalo.
Ucabanga kutsi ungawenta abe yimphumelelo lamaphupho?
Utakwatiswa kutsi sicelo sakho semukelwe noma sicitsiwe.
Kuchubekela ebangeni lelilandzelako ngaloko kutawuba yincenye yekuhlelembisa tinhlelo tekufundza.
Nawe utawutfola sona leso satiso lesifanako.
Babe watsatsa lakhe libhuluko walijuba emadvolweni.
Nyalo bhala inkhulumiswano leyenteka emkhatsini wakho nathishela.
Tiyahamba ngaso sonkhe sikhatsi kepha kancane tihle tishayisana tincetu leti.
Angikhoni kuhambisa imikhono nemilente yami kahle.
Inkhululeko yekwetfula imiva Musa kwandzisa emanga nenzondo.
Khombisa bufakazi belikheli lakho lalapho uhlala khona.
Lencwajana ihlose kwenta kutsi lomtsetfo uvakale kamalula kuto tonkhe tisebenti tahulumende.
Kipilitela inombolo lefanele bese uyatsatsisa lenombolo.
Ungafinyelela nobe nguyiphi imininingwane legcinwe ngumbuso ekuvikeleni emalungelo akho.
Iminyaka yakho ingetulu eminyakeni lelindzelekile kulelibanga.
Yini kodvwa kukhuluma ngentfo sengatsi ingumuntfu?
Inhloko Yelitiko noma umuntfu lolibambela laloko.
Shano kutsi lomdlalo wenteka esikhatsini sakudzala nobe sanyalo.
Njalo ngaboMgcibelo besibili enyangeni siya esikolweni sifike sifundze ihhafu yelilanga.
Asikhulume Asikhulume Buka letitfombe ucocisane nemngani wakho ngato.
Tinyenti tintfo letetfuliwe kute kubukanwe nalenselele.
Ucabanga kutsi banyenti bantfu labatawubona umdlalo lohlabene?
Kulawula kungena kwebantfu kulelive ngumsebenti wahulumende.
Ufundza indzaba ngemfana lomncane lofundza kutsandza temidlalo.
Kubhalisa kwenta kutsi ligama lakho libe khona eluhlwini lwebavoti kute kutsi ukwati kuvota.
Umhlaba wetekulima uyinsika lesisekelo semnotfo wetfu wemvelo.
Tinhlelo tetfu tekufundza eminyakeni yekucala yekukhula setikhombisa umfutfo.
Kuphindze kukhulise kulawula ngetinjongo tekuhambelana netizatfu tesimo sendzawo.
Ngabe uke wentiwa luhlolo lwekukhishwa emanti esiswini ayohlolwa kubona simo semntfwana esiswini?
Hlobo luni lwebunkondlo lolumumetfwe ngunangu umusho wenkondlo lolandzelako?
Kufanele uvuselele ilayisensi yemoto yakho njalo kanye ngemnyaka isengakaphelelwa sikhatsi.
Luhambo lwetfu lwekuya eThekwini lwabavuselela injabulo lenkhulu.
Sale ugcwalisa imicondvo yakho kuloluhlaka mcondvo.
Inselele lesibukene nayo itsintsa kancane imitsetfomgomo.
Nguyiphi imphendvulo lengiyo kuleti letintsatfu letingaphansi?
Sebentisa emagama eluhlakeni Asibhale ngentasi kukusita.
Imali yesondlo iletse umphumela lomuhle kulabasha.
Kungani emanti ayinkinga lenkhulu etindzaweni letinye tasemaphandleni?
Yonkhe indzawo kukhulunywa ngemiphumela lelindzelwe kusasa.
Caphuna umugca ube munye kulenkondlo lengenhla lokhombisa kutsi emanga amnandzi.
Sebentisa lamagama lapho kuvuma khona kukusita.
Kufanele igcile elwatini nemakhono lentiwe ngekuchubeka kwethemu.
Bhala tinombolo tetimphendvulo takho ngalendlela letibhalwe ngayo emibutweni.
Yonkhe imisebenti kumele ihlanganiswe ngemisebenti lebhalwako.
Leminye ivume, leminye iphike ngoba emishadweni yemakholwa tjwala abuvami kubakhona.
Kungatsatsa cishe emalanga lasihlanu kucedzela lenchubo uma sekufakwe yonkhe imiculu ledzingekil.
Setemphilo Yenyama lesikhishwe ngulelive lekutsengwa kulo.
Kwenteka ngalolunye lusuku kwaphela emanti, kwadzingeka kutsi ayewukhiwa esitibeni sengwenya.
Letekuvikela lingakucela kutsi uhlolwe bodokotela ngaphambi kwekutsi bacabange ngesicelo sakho.
Tilokatana atiboni ngendlela lesibona ngayo tsine bantfu.
Batali batawatiswa ngekusebenta kwebantfwana babo uma imiphumela ikhishwa.
Bhuti wetfu lomkhulu wabhunguka kadzeni nanamuhla naloku akatiwa kutsi ukuphi.
Kucekisa imitamo yetfu manje kutawuba liphutsa titukulwane letinyenti letitako letingeke tilicolele.
Umyalo wekuvikeleka uyakusita wena labakwente loko kutsi lolokwenta loko akuyekele kukuhlukumeta.
Kepha wabona kutsi kunyenti langakwenta ngawo.
Khetsani kutsi bantfu bayakudzinga yini loku noma kuyabajabulisa.
Kuyabonakala ngobe akanato neticatfulo tekuya esikolweni.
Asikhulume Fundzisisa luhlelo bese utjela umngani wakho kutsi ingani ikhonsathi.
Kumcoka kutsi tati kutsi natisebentisa imali lencane, kungasitakala bantfu labanyenti ngaleyomali.
Cocela umlingani wakho kutsi lunjani loluswane.
Watsi nasamdzala wativa atenyanya ngekuyekela sikolo.
Sisebenti siphatsana ngendlela lekahle naletinye, futsi lekhombisa kutsi siyawati umsebenti waso.
Masipala uyawahlobisa emanti etfu awagcine kahle khona sitowukhona kuwanatsa.
Ngako-ke sitawucala inchubo yekubuyeketa kuhleleka, linani kanye nebukhulu bematiko avelonkhe.
Ngukuphi kuloku lokulandzelako lokwenta ngendlela leyehlukile kubatali bakho?
Nekudla akusangeni nasemlonyeni kusukela emalangeni lamatsatfu lengcile ayitfolile lemali.
Tiphindze timbe enhlabatsini futsi tifune tilwane letihlala khona.
Ungawatfola njani emafomu uma ungenayo i-inthanethi?
Tsintsa lihhovisi lendzawo leliniketa imvume kute utfole kutsi malini.
Ngagijima ngangena ngekhatsi endlini ngazuba ngate ngefika egumbini lekugezela.
Lakitsi lona licembu litawuphumelela ngemalengiso kulomdlalo.
Gcwalisa emakhophi lamabili emafomu ekufaka sicelo.
Loku kusho kutsi akumelanga ucitse sikhatsi lesinyenti esihlokweni.
Lakwatiko nje kutsi titjalo atifuni kumila ngoba inhlabatsi iya ngekuya iba lukhuni.
Kulencenye lemtfubi sale ugcwalisa letinye tetigameko letimcoka emphilweni yakho.
Uma uhlanganisa nobe ngutiphi tinombolo letimbili akukhatsaleki kutsi tihleleke njani.
Make ungitfume kutsi ngibilise emanti ekupheka liphalishi.
Utfola umntfwana atsi babe wakhe bekadzakiwe itolo, akusiyo inhlonipho leyo.
Coca nemngani wakho ngekutsi ingani lenkondlo.
Kumele kubonakale kutsi ngubani lohlakaniphe kwengca lomunye.
Ulisebentise kahle kanganani sonkondlo leligama lelitsi emagugu kulenkondlo?
Uvele uphelelwe ngemandla ungati kutsi utawutsini ngobe kusuke sekucitseke ligula lelinemasi.
Simo setemnotfo sabomake lapha eNingizimu Afrika sibenta kutsi bahlaseleke lula nabahlukunyetwa.
Ngako-ke sakha simondzawo lesisebentako lesivumako kutsi kuchutjwe temabhizinisi.
Utsite manje kusukela nje angena endlini yakhe akasakhatsateki nakuna imvula nome nakunemoya.
Ngalesikhatsi saba kabusha umhlaba kumele sikhumbule kuba khona kwekudla lokwenele.
Nyalo wonkhe muntfu uyayati imfihlo yami.
Yibhale phasi bese ubhala timphendvulo talemibuto lemitsatfu.
Leligama lisho kutsi baphumelela ngemalengiso etifundvweni tabo ngaso sonkhe sikhatsi.
Shano kutsi kungani lenkhulumo lengentasi itsatse luhlangotsi.
Kuyahambisana kahle ngobe kufundza kwenteka nobe ngabe kukuphi ingce nje nakunetinsita tekufundza.
Libhubesi lagijima labanjwa lugibe ngoba tsatsa sitfongwana lesimnandzi elangeni.
Fundza loku lokusencwadzini Ase sifundze lebitwa ngekutsi Lisobho Lematje bese uphendvula imibuto.
Lamuhla Philile nakefika ekhaya abuya esikolweni, ukhandze libhele lisikeke enhloko nasesiswini.
Lendzawo yentelwe bahlukunyetwa kutsi banikete sitatimende endzaweni leyimfihlo.
Bhala imisho lemibili ngawe, usho lokutsandzako nekutsi bobani bangani bakho.
Lena lebheke ngephandle yenta umugca lobovu ubukeke umudze.
Ngifisa futsi lawo macembe laluhlata kuwahlwabula.
Emnyakeni lophelile ngahamba nelicembu lebhola yetinyawo lesikolo setfu.
Sitifiketi sekubhalisa sisebenta umnyaka munye kusukela kulolusuku lesakhishwa ngalo.
Bangatama kubhala emagama abo basebentisa imicondvo yabo ngemagama.
Bafundzi badzinga kuvisisa inhloso yekutsi kungani bakhulume.
Loko kusita uhlale wati kutsi ungumuntfu lonjani kute ucale kutinakekela.
Emazinga lasitfupha ekulinganisa emakhono achaziwe kuleso naleso sifundvo salelo nalelo banga.
Thishela utsatsa libhokisi aphindze ente njalo.
Wati kutsi bekadzinga kuba nendzawo lekahle yekufihla idayari yakhe.
Nobe libhokisi kwakute nje kodvwa bantfu benkhosi bavuka bayolimba lithuna.
Angene endlini manje unina waLushawulo ngekubona kutsi indvodzana yakhe ayikatimiseli kumlalela.
Lebhola ayikafanele kuwela phansi futsi nemdlali munye angeke ayitsintse kabili ngekulandzelana.
Dvweba tintsi teliwashi bese ubhala sikhatsi.
Ucabanga kutsi kungani bantfu bemave lahlukene emhlabeni batekela bantfwababo tindzaba letinje?
Yona leyoncwadzi ingafundvwa emahlandla lamanyentana ibuye yetfulwe futsi ekuhambeni kwemalanga.
Kungasebenti kahle kwakhe etifundvweni tesikolo kuphazamisa tsine kakhulu njengebangani bakho.
Asibhale Bhala umusho munye ngesitfombe ngasinye.
Loku kutawuchubeka ngekutsi bafundzi basho inombolo yesitsatfu kuphela, yesine inombolo yesihlanu.
Faka ligama lelitsi kodvwa noma ngoba kulemisho.
Asikhulume Nyalo-ke yetfula umbiko wakho wesimo selitulu.
Bafundzi bangafundza ngemali ngembi kwekutsi baye esikoleni.
Umceceshi wenta kutsi bantfwana batilolonge onkhe emalanga.
Gcwalisa nanoma nguyiphi incenye yendzaba lesele usebentisa imigca lete lutfo.
Wakhumbula Lungile kutsi Fakudze akatsandzi kutsi yatiwe lendzaba yekutsandzana kwabo.
Ungasebentisa sitifiketi lesibhalisiwe kutsi ungenise eveni.
Khona nje wakhanyisa likhandlela ngalesikhatsi unendvodza yini lapha endlini?
Ase sifundze Singayigcina njani imvelo ihlobile?
Kucacile kutsi leli ligciwane lelihlasela bantfu bato tonkhe tive.
Akudzingeki kutsi uletse imanti uma ufuna kusebentisa wona.
Sigungu sahulumende sitawube sicocisana nemimango etincenyeni letehlukahlukene talelive.
Dvweba sitfombe sanobe yini wena nemndeni wakho lenikwenta ndzawonye.
Bhala likhadi lekubonga liye kumuntfu lokusitile.
Ase ubuke lemisho lengentasi bese udzilita ngemugca leyo lengakhulumi ngalesihloko.
Cale udvwebele lamagama lachaza emabito kulowo nalowo musho.
Kusuka kulelikhulu kuya kulelincane, bese futsi usuka kulelincane uye kulelikhulu.
Kuhlala kwakho ucaphela kutakusita kutsi ukhone kubona intfo lengahambi kahle.
Ngalesinye sikhatsi ngeke wati kutsi sikuphetse lesifo.
Mahle lamatje sengatsi abebatwa ngumuntfu awahlalele.
Coca nemngani wakho ngekutsi ngukuphi kuloku kudla lokunemphilo.
Kwacaca kuye kutsi awukho umtamo langawenta wekuzuza banakabo babe ngakuye.
Bafundzi kumele bakwati kusebentisa lwati lwabo letibalo tekuphindzaphindza.
Buka titfombe bese utjela umngani wakho kutsi ucabanga kutsi itoba ngani lendzaba.
Cocela umngani wakho ngato tonkhe tintfo longaticabanga lesisebentisa emanti kuto.
Cedzela lemisho ngekufaka tivumelwano letifanele emkhatsini wemabito netento.
Lemvume ayigunyati kuhwebelana ngetimphondvo tabhejane nemave emhlaba.
Letigameko letibalwe ngenhla kumele tikhombe kubumbana nesibekandzaba.
Faka ligama lakho ngaphansi kwesihloko ngoba phela nguwe umbhali.
Kufundza kukhuluma lulwimi lolwengetiwe ngekutetsemba nangalokuvakalako kuyinselele.
Unina wajabula kakhulu ngekuphumelela kwentfombi yakhe, weva ngatsi kususwe litje emahlombe akhe.
Noma ulicele kumbhalisi wekuhlukanisa tilwane ePitoli.
Wafisa sengatsi lamakhosikati lathandaza nawo ayambonisa lemihlolo.
Uphindze ube wekugubha lisiko letfu lekuchubekela embili kanye nesibopho setfu ngekuhlanganyela.
Nyalo bhala inkondlo lefana nalena ngeliviki tsite ehlobo.
Gcoca ubuye uhlele idatha Gcogca idatha yeliklasi nobe yesikolo kute uphendvule imibuto yathishela.
Bengisolo ngimile ngibuke umngani wami lomusha akhahlela ibhola ngenjabulo.
Yindlela futsi le lengasetjentiswa ekuguculeni leminye imikhakha.
Udzinga kutsi ube nemvume yanome ngabe ngusiphi sibhamu lonaso.
Khetsa kunye kwaloku lokulandzelako futsi usho tizatfu temphendvulo yakho.
Labo labangatati ngesimo sabo ngaleligciwane kumele baye emtfolamphilo bayotihlola ingati mahhala.
Loluhlelo lotawucedza yonkhe imiklamo lesalele emuva ekupheleni kwemnyakatimali lotako.
Umgomo lapha kutsi thishela usho kucala kutsi yini bafundzi lekumele bakuzuze.
Kubona timphawu temlingisi logcamile nekusebentisa tichasiso kumchaza.
Ngutiphi tindzawo letiphephile uma bantfwana badlala?
Lesihloko salomdlalo ngabe sibumbene yini nalomdlalo?
Ucabanga kutsi tikhona letinye tindzawo letifana nemhlaba wetfu le kumkhatsi mkhulu?
Bekakhona kubeka iminwe yakhe etindzebeni temuntfu atewuva emagama lakhulunywako.
Ase usho kutsi ngabe ukwenteleni loku?
Nobe ngabe ngubani lofuna kugcina inyatsi kufanele acale ngekubhalisa lomhlaba neLitiko Letekulima.
Emalunga lamane ecenjini ngalinye atawutfola tibonelo tekungcola emagcekeni esikolo.
Konkhe kunemtselela ezingeni nangendlela bafundzi lebakwati kutibandzakanya ngayo ekufundzeni.
Ucabanga kutsi bangahle babe bahlala emadolobheni kumbe emaphandleni?
Ngabe kuba naloku kusho lokutsite ngabo?
Kufute ugcine ngci kulala ebusuku kangaka.
Tenta msebenti muni letintfo letitsengiswako emtimbeni wemuntfu?
Bantfwana labanyenti ekilasini lakho beta njani esikolweni?
Kepha-ke bonkhe sebashadile, ngako indlu yakitsi ayisagcwali futsi sekute umsindvo njengakucala.
Siyati kutsi tinganekwane tivame kuphawula timo letingeke tenteke.
Gcwalisa emafomu lafanele bese uwangenisa kusisebenti lesisebanta ngetesondlo.
Sihloko lesibhalwe ngetinhlavu letinkhulu Kuchazwa kafisha kwalomdlalo.
Wabachazela kutsi usho njalo ngoba umhlaba ungaphila ngawo.
Litiko Letemfundvo liyayidzinga imali kute lakhe tikolo nekutsenga emabhuku naletinye tinsita.
Tekulima tiphuma embili ekuveteni ematfuba emisebenti nekuniketa ematfuba ekuba bosomabhizinisi.
Asente loku Kamuva waya endlini lencane.
Kutsite nakushona lilanga ngabona inyoni lenkhulu.
Likhaya lebantfwana yindzawo yekunakekelwa kwebantfwana lebhalisiwe.
Ngukuphi kudla lokufanele ukugweme nangabe ufuna kukhulisa umtimba?
Wetfuka kabi asacabanga nekutsi encenye sewuyahlanya.
Catsanisa ngekwenta ubuye uhlele tintfo usebentisa silulumagama lesifanele kuchaza budze.
Tilwane letihumako atikwati kulawula kushisa nekubandza kwemitimba yato.
Nyalo coca lendzaba ngemagama lashiwo tilwane.
Tinhlelo temsebenti wahulumende nemmango tidale tigidzi temisebenti.
Veta umbono wakho ngive Luvatsi lwesive.
Bhala lapha kutsi kwentekani ekugcineni kwendzaba yakho.
Kuhlelembiswa kwemiklamo lebekwe phambili leyesekelwe velonkhe nasetifundzeni.
Bantfu labasha labatakhela yabo indlela baphindze baletse nemindeni yabo kanye nabo.
Imimango kufanele kutsi isebente ngekuhlanganyela kucinisekisa kuvikeleka kwebantfu.
Konkhe lapha ekhaya sekubuke mine shengatsi sengimi indvodza.
Lena nguyona ndlela lenconotwako yekukhokhela incenye yemali lephuma ekhikhini lakho.
Bhala inombolo lengekho esibayeni lesilingangane ngasinye.
Bangakhi bafana nemantfombatana lamasha lacale sikolo lamuhla?
Kusenebantfu labashayela budlabha tingoti tingaka kulelive.
Nguyiphi lenye indlela labangasha ngayo bantfu?
Kwala kwami kutawube kukhombisa kuphephisa imphilo yami elulakeni lwekufa.
Usebentisa tiphumuti kuhlukanisa emabito eluhlwini sib.
Liholide lingaba litfuba lelihle lemndeni lekwenta tintfo ndzawonye.
Sitawuchubeka nekukhulumisana nebalimi kanye netisebenti tasemapulazini.
Ngabese ngiyabuka futsi ngafaka sicelo sendzawo lapho sitawugcina sakhe khona sikolo setfu.
Sewumangele nalomntfwana lohamba naye kutsi sesibhunye sodvwa asisamnaki.
Uma sewuwacedzile onkhe emayunithi, ube usadzinga lamanye kufanele uphindze utsenge.
Chubeka ubhale luhlaka lwesimilo sakhe tintfo lahlabene kuto.
Uma ubukisisa lesitfombe lesingenhla ngabe lomuntfu lolele mdvuna nobe msikati yini?
Inkantolo itawuphindze incume kutsi sondlo sitawukhokhwa kanjani futsi kuphi.
Yagucuka kanjani imphilo yakhe nase afile uyise?
Kwatsi ngalelinye lilanga embi kwemdlalo wekugcina wavele walahla litsemba.
Natsi singabatisa lokutsite bangani betfu ngaphandle kwekukhuluma.
Manje yijike etulu emoyeni ngasandla sinye bese uyayigendza futsi ngaleso sandla.
Cinisekisa kulelihhovisi letimvumo ngelucingo kutsi lemvumo ilungile ngaphambi kwekutsi uyilandze.
Kuphendvula imibuto ngalokushiwo ngumbhalo nekutfola timiso.
Kukhona emaholide lasemtsetfweni nalawo langekho emtsetfweni.
Imiklamo lemibili lengetiwe yemitsi yekugoma imenyetelwe.
Lesisebenti setemphilo sitawukwati kwenta tiphakamiso taso ngekuya kwemiphumela lesatawuyitfola.
Lokusha lokufikako akususi noma kubalahlise loku lokudzala bebaphila ngako.
Mine wena Maziya ngifundzisa emajaha latawubuya angakhele likhaya.
Hlela tinhloso takho ngaloko lofuna kukwenta.
Ligama lelentiwe ngemagama lamabili libitwa ngekutsi libitombaca.
Phindza ubhale lomusho lolandzelako kutsi esikhundleni seligama lelidvwetjelwe ufake lenhlonipho.
Libito lami lisemilonyeni yebantfu nje likhombisa kona kutsi ngiyaphila.
Kubalulekile kuhlala ucaphele kuloko losebentisa imali kuko.
Sekukitsi kutsi siyabasekela yini kutsi bayifeze.
Tetimayini tiyincenye lemcoka emnotfweni waseNingizimu Afrika.
Kubeka tintfo ngekuhleleka nababala, kusisekelo sekuvisisa kutsi tinombolo tingahlelwa njani.
Litiko Letekutfutfukiswa Kwemabhizinisi Lamancane lasungulelwa kubonelela kwemabhizinisi lamancane.
Ngenca yekudzinwa kushaywa nekuvikela umhlukumeti, lelinye lilanga Mbatha wancuma kutsi sekwanele.
Kungafaka shevu emantini langephasi kwemhlaba kanye nasekudleni kwetfu netilwane.
Bonkhe bantfwana basukuma bacala babuka tincwadzi.
Bhala incwadzi leya kumngani wakho losenyuvesi umcocele ngaloko bekwenteka kulowo mcimbi.
Ungamcabanga yini lomunye umuntfu lositako emmangweni wakini?
Nyalo gcwalisa lamagama netinsuku tekutalwa tebatali bakho nabokhokho kulesihlahla semndeni.
Ngibo labayibambe embili lapho imphi yekulwa nalolubhubhane ishisa khona.
Tinombolo tetimphendvulo atihambisane naleto temibuto njengobe tinjalo ephepheni lemibuto.
Kumvisa buhlungu bantfu nabamhleka uvuka ekuseni kakhulu kubamba ibhasi.
Tsenga ligedlela lelite intsambo nangabe uyakhona.
Phela kuvikela kuncono kunekutsi umele kutsi tifo tikungene bese kuba ngukhona ucala kulwa nato.
Liholide lesive langantjintjiswa ngalelinye lilanga ngakuvumelana.
Cinisekisa Kutsi Unayo Incwadzi Yesivumelwano Selifa!
Yebo, kona akusibo tjwala lobudlwengula buphindze bubulale bomake noma umntfwana.
Ushayise inhloko yakhe egaleni wawela emantini.
Dvweba ngcondvomshini longenta imphilo yakho kutsi ibe lula futsi ijabulise!
Indzaba lehleleke kahle kumele ibe nesingeniso lesifishane.
Kubonakala sengatsi lesifo sidle ingati yakhe.
Emkhatsini weliviki ngifika ekhaya nayitsi nce insimbi yesihlanu bese ngidla lidina.
Liphutsa ngobe mhla afa wacolisa watsi umntfwanakhe amnike uyise.
Buka sibonelo sekucala bese ucedzela konkhe lokulandzelako.
Asente loku Kulolo nalolo luhlobo lwendlu dvweba umugca uye entfweni lolwakhiwe ngayo.
Thishela, ngingatitfola yini tincwadzi tami temsebenti khona ngitowenta umsebenti ekhaya?
Bantfu labanengi abafuni kulindza baze bangene emshadweni ngembi kwekuya ecansini.
Nyalo bhala yakakho inkondlo ngemphilo eNingizimu Afrika.
Sesike sahlangabetana netikhatsi letimatima kodvwa satincoba.
Utawudzinga kugibela emathekisi lamabili kufika esikolweni kantsi uyesaba kutsi angahle alahleke.
Ucabanga kutsi leligama lelitsi kudalwa lisho kutsini?
Lisotja lesitsatfu alipheke lisobho lente siciniseko kutsi lilandzela kahle imilayeto.
Titfombe takhe tiyasihlekisa natsi tisinike ematsemba.
Cocela umngani wakho kutsi utsandzani ngaleso naleso sicheme semnyaka.
Unelilungelo lekusentisa lulwimi lotikhetsela lona kanye nekulandzela lisiko lakho.
Kulomhlangano vumela labantfu lababalulekile kutsi bachaze ngalesinyatselo kanye netinhloso.
Tinkinga tetibalo kumele tivetwe ngetindlela letehlukene.
Licembu ngalinye lisebenta kanye nathishela kabili ngeliviki.
Engabe usalikhumbula nje lelidamu lesaya kulo mhla usivakashele?
Uze ubone kutsi vele ngangifile, kwatsi noma asatele liphumalimile ngamcolela.
Lendzaba lemfisha yenteka ngasiphi simonhlalo sesikhatsi?
Ngako-ke kungenelela kwenchubomgomo yakusasa kumele ifake lamaphuzu langetulu.
Tingwe tibaleka tonkhe tiyowubhaca emgodzini kumbe ehlatsini.
Udzinga kubhala lokungenani imisho lemibili ngembuto ngamunye.
Asibhale Bhala ligama leliphikisako esikhaleni lesingephansi kweligama ngalinye.
Kushaywa kwensimbi kube naliphi ligalelo kulomshikashika losendzabeni?
Hlanganisa nakubili futsi Hlanganisa nakubili futsi bese ugcwalisa imphendvulo.
Sambulelo ngitasinika Thishela ngoba ushiswa lilanga malanga onkhe.
Loku kumcoka, njengoba unina wemadvuba kudzingeka ahambe nemhlambi kutfola kudla nemanti.
Wacala njani umsebenti wakhe wekudlala ibhola?
Ciniseka kutsi inombolo neligama lenombolo kuhlala kuchumene nelinani lelifanako letintfo.
Yetama kulalela indzaba yemfundzi ngamunye lokungenani kanye emavikini lamabili.
Sisebentisa sikhatsi sanyalo lesichubekako kukhuluma ngesenteko lesenteka nyalo.
Kukhuluma Umsebenti lokhomba kutsi umfundzi uyakwati kuveta luvo lwakhe ngemlomo sib.
Ikhabhinethi icela kutsi kwentiwe bulungiswa kulamacala kanye nakulamanye labikiwe.
Hulumende nemimango kumele babambisane ekuchubeni lelisiko.
Loko labakuzuze kubugebengu babo kufanele kutfolwe kutsatfwe.
Gadza tindzaba kute utfole simemetelo lesisemtsetfweni.
Ayikefiki ithekisi ngako ngibese ngihamba ngetinyawo.
Kodvwa phela ngeke kube njalo kubo bonkhe bafundzi.
Kukhona lokuhle lokunyenti kwalelive kunaloko lokubi.
Kuhweba ngemikhicito yetinyoni netinkhukhu lebuya eZimbabwe kusamisiwe.
Ingabe sikolo sichumene nesiteshi semaphoyisa lesidvute?
Dvwebela sifanamsindvo bese usho neluhlobo lwaso.
Tandziso tendzawo tisitjela kutsi tintfo tikuphi.
Inchubomgomo lesebenta ekutfunyelweni ngaphandle kwetimphahla yehlukile kumkhakha ngemkhakha.
Ecenjini lenu, yentani silinganiso nikhombise kutsi nimemukela njani umfundzi lomusha.
Simo selitulu lesibi sitawuletsa sivuno lesibi.
Ibhizinisi yakhe idala ematfuba ekuceceshwa nemisebenti kubantfu bendzawo.
Ngato tonkhe tikhatsi sitawuba sibonelo nganobe ngayiphi indlela.
Kubhalisa bantfwana kusita umbuso kutsi uhlelele likusasa.
Manyenti kakhulu emaphutsa elulwimi nemlayeto awuvakali.
Dvweba umugca losuka egameni ngalinye ngesancele uye enchazelweni yalo.
Ngalobo busuku ancume kutsi ncono sekakhulume nenina.
Kunina bese liphele nya litsemba lekutsi angaphindze ambone asaphila umfana wakhe.
Bakhona labo labalwesabako kantsi labanye bayalujabulela.
Sente njalo phambilini kuleminyaka lesihlanu leyengcile.
Phela loku kungakwentela simanga sengcondvo lehlala ikhaliphile.
Kugadvwa kwebafundzi Asikhulume Buka lesitfombe ucoce nemngani wakho ngaso.
Mbhalele incwadzi umtjele ngekungatiphatsi kahle kwadzadzewenu lapho ekhaya.
Nitawukhandza kumalula kwenta lomdlalo ngoba indzaba ibhalwe njengemdlalo.
Phindza ufundze lendzaba nangabe ungayati kahle imphendvulo.
Asente loku Cela bangani bakho kutsi babhale imilayeto yebungani kulesikhala lesingentasi.
Bhala likhadi lesimemo umeme umngani wakho nemndeni wakhe edzilini lekuvula lendlu.
Kute sakhamuti lesingemukwa lilungelo laso lekuba sakhamuti.
Letine taleti letincane tilala nami bese kutsi leti letinye tilale ngephandle kwemkhukhu wami.
Asitijabulise Cocela umngani wakho lendzaba loyibona lapha etitfombeni.
Labatigidzi letisikhombisa batfola kudla kwamahhala etikolweni.
Ngeke sivume kutsi tento letite bulungiswa letifanana naleto kutsi tiphindze futsi tenteke.
Kusebenta lokusisekelo kweluhlelo lwemvelo kubulewe futsi tingucuko angeke tibuyiselwe emuva.
Dlani kudla ngendlela lefanele kute imphilo yakho ibe kahle, uphindze futsi utilolonge.
Uma ucedza, hlola kutsi ubhale kahle yini ngekuticatsanisa netimphendvulo letisesitfombeni.
Asente loku Buka letitfombe bese utjela umngani wakho kutsi yini umongi latsi uyente.
Bhala umusho usebentisa linye lemabito etintfo letingatsintseki.
Ucabanga kutsi bekungumcondvo lomuhle kutsi bagcogce tibi?
Nika lwati loluphatselene netimphawu temgwaco eceleni kwendlela.
Ngako-ke konkhe lokubi lenikusho ngaye, lapha kimi kufana netimbali letinhle lenitibeka etikwakhe.
Sisebentisa lishadi lesimo selitulu kukhombisa kutsi simo selitulu sinjani.
Faka kakhulu titselo, tibhidvo nalokuhhayekile ekudleni kwakho nangabe sisu sakho siyasonga.
Nyalo gcwalisa emabito ngephasi kwetihloko letifanele.
Tonkhe ticalo ticuketse umcondvo wato lotsite.
Lenye indlela longenta ngayo loku kwenta bafundzi bakho bahlale ngekucombelela.
Loku kwente Litiko Letemphilo kutsi lisungule Umculu Wemalungelo Etigulane.
Kwentekani etimeni letiphutfumako nangabe awukhoni kufaka sicelo senombolo yemvume yaphambilini?
Kwakha sekucalile futsi kunenchubekelembili kuleminye imiklamo leminyenti.
Kufanele nyalo sente konkhe lokusemandleni etfu kucinisekisa kutsi akuphindzi kwenteke loku.
Kuya ngemibono yebantfu kutsi indlu yini.
Tfola indlela lesuka ekhaya iye enkhundleni yekudlala.
Lesitifiketi kufanele sisho inhlobo yengati yesilwane kanye nenhlobo yesilwane.
Sikhombe tekuvakasha njengalomunye umkhakha wetfu lohola embili imisebenti.
Anati yini kutsi inhlwa ayibanjwa inhloko isavela?
Sekuyintfo lefananako njenganyalo nakulawo malunga langaphasi kwesikhwama sempesheni.
Lamagama aphindza ngwaca kabili noma katsatfu.
Nase acedze umsebenti wakhe, waphumula wase ufundza incwadzi layitsandza kakhulu.
Lokuhle ngaSipho nasesikolweni bekaphuma embili etifundvweni takhe.
Fundza lapha ngentasi ngalabanye bantfwana labasite bantfu labanye.
Cocisanani ekilasini ngaloko lokwentiwa bantfu esitfombeni.
Bekute tjwala ngalelo langa lapha kaLaShongwe, ngako-ke balitfola lelihle litfuba lekuticocela.
Lapha bebanelilungelo lekwetsa emagumbi ekufundzela emagama.
Faka sicelo lesisha semvumo yekutsengisa kumave angaphandle uma lena lekhona iphelewa sikhatsi.
Imisebenti leyentiwa njalo imisebenti leyentiwa njalo yenteka ngesikhatsi lesitsite onkhe malanga.
Cocani ngekutsi ngabe bakhona yini bantfwana labakhubatekile esikolweni sakho.
Inkhundla yasemsebentini ngemakomidi etisebenti lakhetfwe tisebenti emsebentini.
Loku sikwentela kutsi sivikele ligama lahulumende lelihle lelitfutfukisa kwetsembeka.
Sebentisa lamagama kuciniseka kutsi ubeka lolwati ngendlela lelandzelana kahle.
Sewufundzile kutsi umhlaba ugega lilanga nekutsi kutsatsa umnyaka wonkhe kwenta loku.
Kudzingeke ngani kutsi bantfwana bagcoke lishubhu noma timphiko temanti uma bangakhoni kubhukusha?
Nana watfola incumbi yetipho ngoba bekulusuku lwakhe lwekutalwa.
Ucabanga kutsi tintfutfwane tilokatana letihlobile noma letingcolile?
Catsanisa lokwenteka kutembusave enovelini nasesikhatsini lesiphila kuso.
Babe wami bekasebenta epulazini kantsi make yena bekasebenta endlini yalapho epulazini.
Sitayilungisa siyitfutfukise ngelizinga lelisetulu lesingafinyelela kulo.
Ngukuphi lokumnandzi lokutsandvwa batali ebantfwaneni babo?
Sikhatsi salolusito siya ngekuba lukhuni kwenkinga.
Lokunye kwelulwa kwetinhlelo temisebenti yemmango nako kuyachutjwa.
Ucitsa sikhatsi lesinganani ubukela mabonakudze ngelilanga?
Hlanganisa lemisho lelula kwakha imisho leshubile.
Lesisebenti kufanele sicabanga ngetindlela tekukucedza loku.
Kubhadalwa imadlana nje bese unikwa ibhasi.
Sicela bonkhe bantfu kutsi basebentise tindlela letinekuthula tekusombulula kucabana kwabo.
Nyalo khetsa lomunye ekilasini lakho noma emmangweni locabanga kutsi unelikhono.
Nasibuka siphetfo salomdlalo ngabe umbhali uphumelele kangakanani kusivetela umdlali lomcoka.
Lona lomunye kufute kutsi abe liphoyisa lemgwaco.
Takhele wakho umusho loveta buniyo ngeligama taboyise.
Tinyonyane kanye netinhlangano tebacashi tingafaka ticelo tekwakha imikhandlu yebasebenti.
Utsi lapho uhlokoma Kwenanele ngisho netihosha.
Sibonelo kungaba simo ngemuva kwemvula lenkhulu.
Ucabanga kutsi bekwentiwa yini kutsi kube lukhuni loku?
Kute kushiywa sikhatsi kangangobe ungete wafika lapho ufuna kufika khona emphilweni.
Bukisisa lesitfombe bese ucoca ngekutsi babobani nekutsi bentani.
Ngiyakhona kucagela indzaba kususela kuluchungechunge lwetitfombe.
Benta tibalo tekususa ngekwenta basebentise imali yemaphepha.
Thami wahlala ekhaya kwenta umsebenti wakhe wesikolo.
Siphelile Sihambe kahle nasita lapha Ethekwini, asati kutsi nine nisele njani lapho ekhaya.
Lapho sicelo sentiwa ngeliposi, kute imali lengukheshi lekumele ihambe nesicelo.
Uphindze futsi umema wonkhe muntfu kutsi ancume kulwa nebudlova lobentiwa kubomake nebantfwana.
Ngako-ke akubanga lukhuni nasaganiwe, wavele wenta emalungiselelo ekutsi asale amtsatsa Sibolile.
Mtjele futsi kutsi yini nani lekujabulisako ngekuba lapha.
Timphawu taletihlahla tinyenti kodvwa kukhona letetayelekile.
Make Mdluli phela sesidze impela sikhatsi asebenta lapha kaShongwe.
Asente loku Dvweba timphawu tesimo selitulu kucedzela lishadi lakho lesimo selitulu saleliviki.
Sebentisa akho emagama ubhale phasi kutsi lendzaba yenteka kuphi.
Ufundzile kutsi tichasiso tichaza emabito, sibonelo inja lencane noma Inja yincane.
Indvodza yabhaca esihlahleni ifuna kubona kutsi kutawentekani.
Nika kubili lokwentiwe nguMabaso ngemuva kwekuhogela umoya wangaphandle kwemgodzi.
Tindleko tekutfola lomunye umhlaba lokahle tiya ngetinhlobo tetinkinga.
Faka luphawu kusho kutsi lemisho iliciniso noma ayisilo.
Wentani kute liphupho lakhe libe yimphumelelo?
Bhala sisho lesisetjentiswe endzabeni lengenhla lesichaza kutsi bantfu abasalali kahle?
Kulalela tindzaba naticocwa yindlela lenhle kakhulu yekutsi bafundzi bafundze lulwimi lwekwengeta.
Fundza libhuku letehlakalo bese uphendvula imibuto.
Wena ucabanga kwekutsi ukuphi umnumzane walelikhaya?
Buka letitfombe bese ucocela umngani wakho kutsi letitfombe tikusita njani kukhumbula tinombolo.
Lomsebenti ukhulisa kulawulwa kwekuhambisana netizatfu tekuphepha kanye nekhwalithi.
Tfola emagama netinchazelo tawo kulombhalo bese utibhala esikhaleni lesifanele.
Ikhophi yemyalelo wasenkantolo lefanele kumele uhambisane nelifomu lesicelo sepasiphoti.
Ngabe lendzawo yehlukile kuleyo lohlala kuyo?
Bayabati lapho batsandza kunatsa khona tjwala.
Ucelwa kutsi utsintse lihhovisi lakho lelitiko lelidvute.
Sincumo sekucedza lengcaki kusetandleni talamacele labandzakanyekako.
Yini leyenta licembe kutsi lidzilike esihlahleni?
Kubuta umkakhe Vilakati LaGumbi losebenta lapha esibhedlela eMbhuleni.
Ngewakho umbono waphumelela yini Lomavila kuhlala nababe wakhe?
Manje hlela loko lofuna kukubhala kulendzaba yakho.
Asifundze Lamuhla Jabu ufundza indzaba yeliphephandzaba lejabulisako.
Abehluleke ngisho asetama kwetsembisa lizulu nemhlaba.
Ungumbono ngobe akusiwo onkhe emadvodza langakwati kukhulisa bantfwana.
Khokha umugca enkondlweni lofakazela imphendvulo yakho.
Tetfwala bantfu netintfo kusuka kulelidolobha kuya kulelinye.
Wasebenta watikhandla nabothishela bakhe bamtjela kutsi utakwenta letibukwako kusasa.
Nguyiphi imicimbi lesibona kuyo imijeka yelive?
Inchubomgomo lesebenta ekungenisweni kwetimphahla yehlukile kumikhakha leyehlukene.
Liningi labomake basilele emuva ekutfutfukeni ngemnotfo.
Sento lesimcoka emushweni sisibita ngekutsi sento lesitimele.
Ase ucoce ngencwadzi lowayijabulela kakhulu kuyifundza.
Utawatiswa ngekubhala ngesincumo sesikhalo sangekhatsi sakho.
Umuntfu lotawutfola lesikhundla utawenta lena misebenti kwakha luhlu lwebalingani.
Thishela ufundza nobe acoce indzaba kanye nobe kabili ngeliviki ngesikhatsi lesiniketiwe.
Ungafaki inombolo yelucingo yalomunye umuntfu kutsi ibe yinombolo yakho yekuchumana.
Asibhale Ngemuva kwemusho ngamunye ngaphansi, bhala umusho wesibili losho lokuphikisako.
Idatha yemuntfu Ngumuntfu lwatiso lolubukene naye lekucondziswe kulo.
Loko akumenti kutsi ehluleke kusebenta ngobe akhatsele.
Kubuta LaGumbi endvodzeni yakhe lesekuphele iminyaka lesihlanu ingasebenti ihleti lapha ekhaya.
Balala laba linye kwasa wamtjela kutsi indlela ibovu kuyiwa ekhaya kanye nebantfwana.
Loku kungafaka ekhatsi emalungelo lekungasiwo emalungelo nje emtsetfosisekelo.
Khombisa tintfo letimbili ngasosonkhe sikhatsi nawucatsanisa.
Umfana udliwe silwane lesifana nachamu lesihlala emfuleni.
Sikhatsi sekuya endlini lencane singayiswa noma kusiphi sikhatsi ngekwetimo netidzingo tesikolo.
Shano sizatfu lesenta loluhlavu lolumnyama kulomusho lolandzelako lubhalwe ngafeleba.
Malume wakho ukuphe imali yekutsenga ticatfulo.
Ucondze kutsini sonkondlo nakatsi insimu bayifulatsela ngenjabulo?
Uyati yini kutsi lubisi lufika kanjani kitsi emakhaya?
Ahlale njalo abatjela linye ligama lekutsi uyamakha futsi umkhulisela likusasa.
Kulilungelo lakho kukhetsa kutsi ngubani lofuna kwabelana naye ngalemininingwane.
Intsela isetjentiselwa kutsenga tinsita tekugcina ummango uphephile futsi uvikelekile.
Labadlali bayatsandzana babuye bayavisisana uma baceceshwa.
Uyati kutsi bentiwa yini kutsi bagcoke letimphahla telikhetselo?
Phindza ubhale lemisho usebentisa luhlobo lwenkhulumo lekhomba kutsi uyabika.
Njalo ekuseni abehamba ngetekisi nakaya esikolweni.
Temdlalo wekutsintsana Temdlalo losebentisa ibhola Temidlalo ledlalwa ngemantfombatana nebafana.
Luphindze futsi lunikete letinye tinhlobo temandla letingasetjentiswa.
Ngigeza ematinyo malanga onkhe kanye netitatimende letivamile sib.
Futsi sicinisekisa kuhlela nekwenta tintfo ngalokusezingeni lelisetulu kuhulumende.
Titfombe tetitfutsi letintsatfu letihamba emgwaceni nobe imishini.
Bhala ingcikitsi yalenkondlo usekele ngekucaphuna umugca enkondlweni.
Imidlalo letfutfukisa likhono lekukhumbula itfutfukisa likhono lekukhumbula lokuboniwe.
Ungacala nini kusebenta nangabe kungaba nguwe lonikwa lomsebenti?
Bhala indzaba usho kutsi yini lengentiwa kubuyisela sitfunti sekufundza etikolweni.
Ngafundza kutsi umlilo ucishwa njani, nekutsi lizembe neliphayiphi kusebenta njani.
Ngime emfuleni ngabuka tindlovu tinatsa emanti.
Umsebenti wakhe webhola yetinyawo wacala kanjani?
Kuhlolelana tetfulo tenu nisebentisa luhla lwekutihlola.
Bhala libito lendzawo ngephasi kwesitfombe ngasinye.
Ngiyabonga thishela kungifundzisa tintfo ngite ngibe nelwati.
Khokha imali yekuhlolwa kwemoti lebekiwe kusatiso.
Kutawube kuvalwe tikolo ngesikhatsi sifundza loku.
Siyati kutsi kunematfuba kulowo mkhakha wemakethe.
Bhala indlela kusuka esibhedlela uye esikolweni.
Esandleni yindvuku nesikhwama lesicishe sibe bovu.
Emalunga emmango avumelekile kutsi angenta tetfulo tetidzingo tawo.
Wakhetsa lona lotayelekile ibe ikhona leminye lemihle lewungangena kuyo uyilandzele ngemphumelelo?
Kugucula tento emishweni kusuka esikhatsini samanje kuye esikhatsini lesengcile.
Ungacela lusito kutsi ugucule indlela lotiphatsa ngayo.
Tisebenti kufanele tati kutsi tingatfweswa licala ngekutiphatsa kabi.
Loku kutawucinisekisa kutsi umkhakha wetetimali kulelive uhlala ucinile futsi unemandla.
Ngibonga nemfundvo leningiphe yona ngobe ngayo ninginike sinkhwa cobo lwaso.
Timali temave lasakhulako tiphelelwa ngemandla kantsi tigucugucuka kakhulu.
Tindzawo tekuwasha timoto letingekho emtsetfweni tidla emanti lamanyenti.
Sesicalile kwenta lokutsite kute kunciphe kulahleka kwemisebenti.
Ngabe tinsita teliposi jikelele tingavikelwa njani?
Kucocisana ngetisho, kubhala loko letikushoko nekudvweba titfombe kutichaza kabanti tisho.
Kuhlolwa kwemoti kungentiwa etikhungweni tekuhlola tangasese nobe tesive.
Yini Sikhungo Sekunika Lusito Ngeticelo Letifakiwe?
Emalunga etinhlangano tenkholo kanye nemalunga emmango nebafundzi labadzala.
Indlela yekufundza tibalo kumele igcile kumgomo wekuhlanganisa tifundvo kanye nekufundza badlala.
Kepha liciniso kutsi bengitimisela kakhulu ngemsebenti.
Bhala umugca losenkondlweni lapho kusetjentiswe khona imphindvwa.
Bese uyasho kutsi umusho ukhomba sikhatsi lesengcile, sikhatsi samanje noma lesitako.
Siphumula kancane ngaphambi kwekutsi basivakashise edolobheni.
Utawulalela tonkhe timphendvulo thishela wenu bese uyakhetsa kutsi ngutiphi letincono kakhulu.
Onkhe emacembu enkholo kufanele aphatfwe ngendlela lefanako.
Phindza ubhale lemisho usebentisa umcondvo lowehlukile kunalena yemagama lebhalwe ngalokubovu.
Buka letitfombe bese utjela umngani wakho kutsi kungani tinyosi tibe lusito kitsi.
Bhala ute ufinyelele ekugcineni kwetinsuku letine.
Badzingani kuba netinombolo letifana ncwe isethi ngayinye?
Kusebentisa indlela yekutilungiselela ngeluhlaka kubhala tilawulo.
Umtselela wekungcola Asikhulume Buka lesitfombe bese ucoca ngaso nemngani wakho.
Abasebentise iminyakato lemikhulu kute bece umugca losemkhatsini esifubeni.
Kunini ahlushwa ngemaphupho nenkhumbulo ngemuntfu lamgcina kadzeni?
Sicelo lesiphelele sitsatsa lokungenani tinyanga letisitfupha kutsi sicedvwe.
Phela ume nje tinyembeti setigcwele emehlo.
Ingabe imitsi yekugoma ibanga kutsi tindvuku tiwe?
Wafika ekhaya kubo Bongani wenta shengatsi uyewulala, uyise wabona shengatsi ulele.
Bala loko lodzinga kukwenta kute utfole inombolo lelandzelako.
Ngiyati kantsi ngiyakuvisisa lokucuketfwe kulesimemetelo lesifungelwe.
Imikhandlu leminyenti yetama kucedza kusetjentiswa kwawo.
Manje bhala imisho leyehlukene usebentise letento.
Ukhombisa kuvisisa abuye ahumushe sihloko ngalokuncomekako.
Kungenteka umuntfu abe nemazinga ashukela lasetulu ngenca yesifo sashukela.
Imvumo yesihlobo isebenta sikhatsi lesidze lesingangeminyaka lemibili.
Lokungenani kufanele lufundziswe ezingeni lelitsite kulawa lamatsatfu.
Dzadzewabo lomncane uneminyaka lemitsatfu nje kuphela kepha akeva!
Buka sitfombe ngasinye bese ukhuluma ngekutsi ungabasita njani labantfwana kwenta lokungiko.
Bhala imisho lemibili noma lemitsatfu ngesitfombe ngasinye.
Loko kuya ngekutsi yini ledzingekako endlini.
Takhi netimiso telulwimi tihlanganisiwe kulesikhatsi lesabelwe lamakhono langenhla.
Lowo nalowo wetfu unelikhono lakhe lelingesilo lalomunye.
Uma uhluphekile tibike kuze utfole lusito kungakonakali lokunyenti.
Ngihlala nebantfu labanginakekelako futsi ngiya nasesikolweni ngiyofundza.
Bhala imigca lembalwa ngekutsi lomdlalo uyini vele.
Yini leyenta Balume afune kuphuma ebhasini?
Ngabe bashayeli Kumcoka kugcoka imphahla lekhanyisako nawugijima.
Ngabe kungumbono nobe emaciniso yini kutsi kuhlanya kuhambisana nekuhluma kwetihlahla.
Thishela kumele acale ngemibuto lelula sib.
Bongi Lishadi lesimo selitulu likhombisa imvula ebusuku kuphela.
Asizange sesibabone bantfu labanyenti kangaka labahlala edolobheni linye etimphilweni tetfu.
Labashadile nyalo sebatawuba nemalungelo lahlangene nalalinganako emphahleni yasemshadweni.
Ngabese ngiyaboshwa ngoba emaphoyisa bekacabanga kutsi ngebe kudla esitolo.
Biyela emabito etintfo letingabonakali Asibhale kulemisho lengentasi.
Ungabhala ngemishini noma uye khona matfupha.
Bhala inkhulumomphendvulwano emkhatsini kwemtali wakho namakhelwane wakho.
Bobhejane basebentisa timphondvo tabo emphini yesikhundla kanye nekubanga besifazane.
Wena ungatsandza nje kuya eNingizimu Sicongo?
Loko kutawubakhutsata kutsi batibone babafundzi nebabhali labanemakhono lasetulu.
Ube neligalelo lelikhulu emzabalazweni wenkhululeko lapha eNingizimu Afrika.
Tinhlanti Tinhlanti tihlala emantini futsi tiphefumula ngetingwabha.
Kadze tagcina kuba khona timphi kulendzawo.
Ase sifundze Fundza lendzaba yeliphephandzaba lelandzelako ngenhlekelele yetikhukhula.
Tibonelelo tetenhlalo tihlala tiluhlobo loluphumelelisako ekunciphiseni buphuya.
Shano umbono wakho ngemphilo yesitsembu saLushawulo.
Cocela umngani wakho indzaba levetwa titfombe.
Faka luphawu usho kutsi sidzinga kwengeta noma kunciphisa tihlalo talabantfwana laba.
Tindzaba ngetimphilo tebantfu Bhala indzima ngeliphupho lakho.
Endzabeni timilo tebalingisi sitati ngetento tabo, imicabango yabo kanye naloko labakushoko.
Lona ngumkhuba webantfu labasha endzaweni yakitsi.
Suka lapha wena Sipho konje nitsi emantfombatane awakwati kugijima.
Kuhleleka kwamanje kubandlulula bomake ekuguculweni kwemalungelo ekuba nemhlaba kube buniyo.
Gcwalisa ngeligama lelifanele ncono kuwo onkhe.
Sonkondlo uyasho kutsi uma kukhulunywa ngesive kukhulunywa ngahulumende, hulumende usive.
Emabito ayakwati futsi kuba sichasiso ngendlela lefanako netabito tebuniyo.
Kulomnyaka lowengcile sisukumise Sikhungo Sekutfutfukisa Lusha Lwavelonkhe.
Tinganekwane tivamise kufundzisa tifundvo ngekutiphatsa tibuye tinikete injabulo ticitse situnge.
Belishisa kwatsi libhubezi lelincane labona ligundvwane lelikhulu.
Loku kusho kutsi noma bani angafaka sicelo sekufinyelela kulwatiso kumitimba leniketwe imvume.
Loku kusho kutsi kwekuvikela kwakho kuyasebenta.
Khumbula kutsi ligama lenyanga ngako-ke kufute licale ngafeleba.
Nyalo lihlandla lesitsatfu litinika emandla nemfutfo.
Emabhizinisi lamanyenti alahlekelwa kamatima ngenca yekumiswa kwaleminye imisebenti yawo.
Kulalela lokutsite abuye ente lokushiwo ticondziso sib.
Kumngani wami Ana Ngitakunakekela njalo nangikhona.
Khuluma ngetintfo letinhle letimbili loke watenta.
Dvweba tindilinga letinye kucedzela iphethini ngayinye.
Tjela thishela wakho nawucabanga kutsi umngani wakho uwuchaze kahle umvila.
Usuke ayokukha emanti ekusetjentiswa ngumndeni lilanga lonkhe.
Asibhale Nyalo bhala yakho imisho usebentisa letandziso.
Sifanele sisebentisane kute sakhe kabusha Buntfu kanye nelisiko lekuba nesibopho emmangweni wetfu.
Litfuba lelanele kumele liniketwe bafundzi kute batati letincetu.
Kubhaliswa kuphela inhlangano yekuvikela umlilo yinye endzaweni letsite.
Yini sizatfu lesenta emasotja acele ematje embi kwaletinye titsako?
Bhala luhlelo nemaminithi emhlangano welicembu wekucala umnyaka.
Ngutiphi letinye tindlela timvu letingaba lusito ngalo kubantfu?
Asibhale Cocisanani ngalemibuto emacenjini enu bese nibhala phasi timphendvulo.
Ingani phela abetsi lapho ahlangana nalentfombi icasuke ife futsi kubonakale kutsi ayitentisi.
Bafundzi bangaze babe nelwati ngelulwimi loludzingeka kulesihloko, bangenta umsebenti wekubhala.
Kulalela ngemcondvo lovulekile kusho kutsi ulalele sibili, futsi uyeva kutsi labanye batsini.
Asibhale Bhala indzima ngekutsi ucabanga kutsi itawuphetsa njani indzaba.
Nguliphi live lelikhulukati ngebubanti bendzawo emhlabeni wonkhe?
Wapakisha emahembe akhe akamange apakishe emaswidi.
Phela kudla kwesintfu ngiko lokunemphilo nemsoco.
Ucocisana ngemitsetfo asebentisa indlela yenkhulumo lecondzile.
Shano kutsi ungativa njani uma loku bekungenteka kuwe?
Uma usebentisa tandla takho noma buso, angeke akhone kubona loko lokushoko.
Asibhale Bhala umusho ngaleso naleso sitfombe.
Buka lesitfombe futsi bese uphendvula lemibuto.
Tento ngemagama lasatisa kutsi muntfu noma intfo yentani.
Umuntfu lochubekako akwente loko nome sekuphume umyalo wenkantolo wekukuvikela, angabekwa licala.
Kuphefumula kwabo kuvuse wonkhe umuntfu endlini.
Kulesinye sikhatsi likati lakhe lifuna kushwabudzela inhlanti yami.
Mine angihambisani nayo yonkhe lenyakanyaka labangicabangela yona.
Libhubesi belicabanga kutsi libaluleke kakhulu ngoba ngoba leligundvwane lamphephisa.
Wena kumele ukhetse kutsi utawusebentisa ini kuloku lesikunika kona bese ubhala umbiko.
Balimi bemuka tinyosi luju lolukuphela kwalo.
Ngabe kukhala kakhulu noma kukhalela phasi?
Inhloso yetfu lengetulu kwako konkhe kuvikela imphilo.
Tjela likilasi kutsi lakho liphupho yini.
Yonkhe imali lefakwako kuma-akhawunti ifakwa mahhala.
Kumcoka kwati kutsi tipho letivela kunanoma ngubani ngaphandle kwemalunga emndeni kufanele tibikwe.
Linyenti letinhlangano letingazuzi tinhlangano tenkholo nobe tebubele.
Siphindze futsi sahlela kabusha Umbuso kute kutfutfukiswe kusebenta.
Asenteni loku Dvweba sitfombe sesilwane lotawutsandza kusibona.
Ciniseka kutsi ukwenta ngebunaka nekutsi usebentisa imibala leyehlukene.
Ngabe lenyama latsi Sicongo itawudliwa nakubekwa Makhosi ngabe yadliwa ngempela yini?
Kunyenti lekusamele kutsi kwentiwe kulomnyaka lesikuwo.
Umnikati wemvumo kumele ahambisane netimo letibekwe kulemvumo.
Kuvula kwalo umlomo nje kuhleka wonkhe umuntfu.
Uhamba nje nendlela akayiboni kahle ngenca yetinyembeti letatigcwele emehlweni akhe.
Loku akusho kutsi umuntfu lonesifuba semoya akufanele kutivocavoca.
Lubeke luphawu eceleni kwato tonkhe tinkhanyeti lotibonako.
Incenye yemali yakho loyikhokha ngenyanga ifakwa ku-akhawunti yekonga legcinwe egameni lakho.
Inkantolo kumele yente siciniseko sekutsi yonkhe imphahla yabo bonkhe labomake ivikelekile.
Imvumo yekusebenta iniketwa bantfu balamanye emave kuphela.
Itse nayivuka yakhandza lijaha khona lapho madvute nayo, nalo litikhwankhwasa ngemtfunti.
Lomunye futsi abe ngugogo aphetse umshanyelo.
Emantfombatana nayawutfota nobe ayewukha emanti emifuleni akhuluma ngami.
Loku kuyasho nje kutsi kusekunyenti kanganani lokusamele sikufundze ngemhlaba lesihlala kuwo!
Umcondvo wekuhlanyela tihlahla wandza waya kulamanye emave.
Asibhale Bhala imigca lemibili ngekutsi wena ufika njani esikolweni malanga onkhe.
Kepha labanye bacala baba nelisasasa babese batjela labanye kute bete batewudlala.
Nangabe nifuna kuwenta lomsebenti ube yimphumelelo kufanele nibe nelubumbano.
Masinyane tiyahamba tigijime tilandzele lonkabi ngendlela lenuka umkhakha lawushiye ngemuva.
Kulesinye sikhatsi uyanhlanhlatsa aphume esihlokweni kodvwa umcondvo uyevakala.
Phindza wente loku kukhombisa lokutsandvwa ngumngani wakho.
Lona ngumnyaka wekutsi sibuyisele sicedze inkhohlakalo etikhungweni tetfu tahulumende.
Utsite kube abeke lawo mabhodo wacala kuhlobisa indlu.
Lendzaba yaba sifuba setfu sobabili ngobe yenteka ngalesikhatsi sihlala naye eJozi.
Shano kutsi sitfombe ngasinye sikhomba luhlobo luni lwesehlakalo.
Nati tecwayiso longatisebentisa ekongeni imali nangabe utsenga kudla.
Etingonini temfula Silobela kwakhe imindeni yeBesutfu.
Nanobe kunjalo loku kute lokunyenti lokwentekile kuletindzawo letinganakwa.
Lesikolo singayonga imali kanye nemanti uma labothishela bangayekela kunatsa litiya kakhulu.
Phindza ubuke lemitsetfo lemitsatfu yekuphepha etulwini nekudvuma.
Kuchubekela phambili ekusebentiseni timphawu kumele kusetjentwe ngekucophelela.
Asibhale Ngubani lenihlala naye ekhaya kini?
Lokufanele kucashelwe kutsi inombolo yelikhadi iba yimfihlo yemnikati.
LaDlamini wamangala kutsi umyeni wakhe ute wayicabanga njani intfo lenje.
Ngiyacolisa kukwatisa kutsi umntfwana unesifo sengcondvo.
Cocela umngani wakho kutsi ucabanga kutsi incwadzi ngayinye ingani.
Bukisisa letitfombe bese nicoca ngekutsi sehluke kanjani simo selitulu.
Kubonisana kabanti nabo bonkhe labatsintsekako labafanele kanye nemmango nje jikelele sekwentiwe.
Kepha bantfu emmangweni bacabanga kutsi usachuba lomdlalo wekubayenga.
Lamanye emadizayini afunekiswa ngumsebenti nobe buciko.
Labakhwabanisi batsi banensambansamba yemali leyece ibhajethi, kuvamise kuba ngemadola aseMelika.
Nasihlanganisa imisho ngetihlanganiso sakha imisho leshubile.
Kipilitela ligama bese udvwebela ligama lelisento lelisitjela kutsi wentani umuntfu.
Kungani ucabanga kutsi banelikhono lelihle kakhulu?
Ucabanga kutsi kwentiwa yini ative ngalendlela?
Sekuyabona nje kutsi nangabe lomfana lokubambile angakuhawukeli kwafa kona ngemivimbo ngemuva.
Ngekwenta loku, iNingizimu Afrika akusho kutsi ayifanani nalamanye emave lamanengi.
Bhala tindlela tibe timbili emacembu emdlalo webhola latakhela ngayo imali?
Bhala likhadi lesimemo umeme bangani bakho.
Buka titfombe netihloko bese wetama kutsi utawufundza ngani.
Umtimba wahulumende wenta umsebenti wahulumende, njengekuphakela gezi noma emanti kubantfu.
Besenta futsi kwehlukana ngalokuphelele nelimuva letfu.
Labanengi bantfu bese bavele babutsene lapho.
Nyalo ngibona intfombatanyana lengangawe ilichawe lelikhulu.
Kuhlola kwalokufundza kwenteka ngaso sonkhe sikhatsi kuleminyaka lelishumi yekufundza.
Tfola ehhovisi lakho lendzawo kutsi malini.
Libhayisikili litsatsa sikhatsi lesidze lesifisha kunekushayela.
Wabatse wetama emachinga kwaba ngatsi bucopho bakhe bukhohliwe kucabanga.
Emadvodza lawa akutsandza kabi kungeti esikolweni.
Ngijabula kakhulu kwati kutsi utawukhona kuta emidlalweni yetfu yesikolo.
Lusuku lwekujabula esikolweni Buta bangani bakho labatsatfu kutsi batsandza muphi umdlalo kakhulu.
Umoya waphephula licembe waliyisa le khashane.
Yaba lobuhlalu lobumtfubi emkhatsini webantfwana labagcoke umbala lomtfubi.
Ungumlingisi lonesimilo lesihle ngobe naku ukhombisa luvelo kuninatala.
Bhala umbiko loya esigungwini lesengamele sikolo uchaze ngalokulahleka kwalemali.
Uma utfola inhloko ungahamba emahlandla emagobongo lamabili kuya embili.
Anatse kancane sengatsi kuyamehlula loku lakunatsako.
Sitifiketi sitawukhishwa sisho kutsi ngabe kukhona emacala labhaliwe ngaphansi kwemfaki sicelo.
Kumosha imphahla kubugebengu lobentela phasi tinkinga letifanele.
Ngako-ke umbutfo wemasotja emphi yaselwandle wabukeka uyintfo letsandzekako.
Utawubona kutsi yonkhe lemisho ibhalwe ngesikhatsi samanje.
Sesente inchubekelembili lebonakalako lapha eNingizimu Afrika.
Bhala idayari ngeliviki lakho lekucala kulesikolo.
Kuholele ekutseni kusetjentiswe lokufunwa ngummango ekutsengeni nasekutfoleni imphahla.
Luhambo lwetfu lwekuya eThekwini lwabavuselela injabulo lenkhulu ngobe sasicala kulubona lwandle.
Unina uyamtjela kutsi sidzinga kuwunakekela umhlaba netihlahla letisipha kudla.
Cabanga ngendzaba yonkhe bese uchaza tehlakalo.
Esikhundleni seligama lelidvwetjelwe faka sabito selucobo lesifanele.
Kufanele kube babenelitfuba kubona imibhalo leminyenti yebantfwana.
Uhlela indzaba ngetilwane asebentisa luhlaka mcondvo.
Sitawugcila ekukhuliseni kucina kwemphahla yetfu letsengiswa kumave angaphandle.
Ucabanga kutsi lendzaba yenteka ngasiphi sikhatsi semnyaka?
Nyalo ase ubone kutsi ungagcwalisa ngeligama lelifanele yini kulemisho lengentasi.
Nyalo chaza umlingisi lotsandvwa kakhulu ngumngani wakho.
Ngicela ucacise kutsi ikhulunywe ngubani lendzaba.
Nika bafundzi ticondziso letifanele tekusebentisa letincenye telulwimi ngalokufanele.
Bafundzi batakwati kubhala ngalokungiko futsi babhalela tinhloso letehlukahlukene.
Coca nemngani wakho ngesikhangisi lesisekhasini lelengcile.
Bantfwana bagibela ibhasi baya ebholeni enkhundleni yemdlalo.
Iphemithi yetekuphepha kwetilwane isebenta sikhashana futsi yemsebenti wemtfwalo mune nje kuphela.
Thishela utawusita asho kutsi benteni sib.
Iyacondzisa ilungiselele bafundzi imphilo nako konkhe lokungenteka.
Sibuye sinikete tibonelo letingasetjentiswa ekufundzeni lulwimi ngekwenhlanganisela.
Washaya tandla ngenjabulo lapho sikolo sihlabana emncintiswaneni webhola yetinyawo.
Sikhatsi-ke sayo yonkhe lemisebenti yakhe yebumnyama abesitfola nakasemsebentini Lushawulo.
Caphuna umugca lapho sonkondlo asebentise khona kucatsanisa uwubhale.
Empeleni umdlalo webhola yetinyawo udvume kwengca yonkhe imidlalo emhlabeni.
Weva kunjani unina nakabuya neludzaka etinyaweni?
Uyihlo akamange alibuse ngengati lelive nifuna kwentani?
Sivisiso nemibuto leholela ekuphawuleni kabanti ngebalingisi.
Uma babhali baniketa tilwane noma tintfo timphawu temuntfu loku sitsi sentasamuntfu.
Buka lesiphakamiso bese ucoca ngendzawo lohlala kuyo.
Kuhlonipha emalungelo ato tonkhe takhamiti taseNingizimu Afrika.
Wehluleka kufika lephasi lapho kunekudla khona.
Bavele babatjela bonina kutsi kufike gogo wabo ahamba nalomunye umuntfu.
Faka siphambano kulelibalave lelikhomba sifundza lohlala kuso.
Nyalo-ke, buka letitfombe ucabange kutsi ngabe nguliphi live lapho kuphuma khona lenganekwane.
Kungani sihloko sayo sibhalwe ngemagama lagcamile?
Emakhono ekulalela nekukhuluma kumele anikwe sikhatsi lesanele kuso sonkhe Sigaba Sabokhewane.
Cela umngani wakho kutsi akuhlolele lendzaba yakho.
Bekeva engatini kutsi kungenteka kutsi lentfombi ngumntfwanakhe.
Ase usite lobabe atfole lihawu lakhe.
Siphetfo Phetsa ngekufinyeta emaphuzu akho kulemphikiswano.
Ekugcineni sekuyokuba tindvonga lokungeyela kuto bantfwana netilwane tilimale.
Sombulula lamagama bese uwabhala etikhaleni letingentasi.
Bhala imisho lemibili uchaze lokubonako esitfombeni.
Kodvwa make wami utsite kufute ngimtfolele imali yakhe.
Lilanga njalo nje liphuma emphumalanga lishone enshonalanga.
Ngalesinye sikhatsi utsandza kucala ngemakhadi etinombolo akhe kukhombisa tinombolo.
Thishela wakho nakakutjela kutsi mani, vele ume utsi nsi khona lapho.
Ase sifundze Lena yindzaba lebhalwe ngumuntfu lotsandza umculo.
Kungentiwa kabili ngeliviki nangabe sikhatsi sikhona.
Bafundzi batawulalela lulwimi lolwengetiwe ngesikhatsi lesifanele.
Bekungasiyo injongo yami kutsi ngikukhube ngalendlela.
Coca nemngani wakho kutsi ngutiphi tinkholo letisebentisa letimphawu.
Abawashanyeli emacembe lawa etihlahleni ngoba ngawo lavikela umhlabatsi longetulu.
Kepha imphilo nayo itawuchubeka igucuke ibe ncono.
Shaya ngelunyawo phansi ulandzele sigi sako.
Sitsatse sincumo lesicinile sekulwa nekubanjwa ngabhongwane kwembuso kanye nekulwa nenkhohlakalo.
Biyela lesento bese udvwebela mentiwa emushweni ngamunye.
Kubukisisa kwetitsako letisha letisebentako kungatsatsa kufinyelela kumnyaka munye.
Timoti letingayi egalaji kuyohlolwa nobe letinganakwa tibanga tingoti letinyenti emgwacweni.
Letilishumi nakubili kuletindzawo tinemanti lamancane kunemanti ladzingekile.
Bengitsi uyati kutsi ngilungisela kutsatsa indvuku yebukhosi nje?
Bafike bakhanyise ngobe phela besekucala kuhwalala.
Lokunye lokungentiwa kunatsa emanti lamanyenti cishe tingilazi letisiphohlongo ngelusuku.
Ucabanga kutsi esikhatsini lesinyenti ngabe yini lebanga ingcabano esitsenjini?
Masinyane nje, Hulumende utawukhipha umculu wenchubomgomo kute ummango uphawule ngawo.
Sikhatsi sekutsi nawe ubukeke umuhle emmangweni sesifikile.
Abetsi lapho ahlangana nebantfu avele abancishe emehlo.
Yini leyenta kutsi lomabonakudze abe aloku adlala nanobe bametfwele?
Kubese kuvela lamanye ematinyo esikhundleni salawa lamadzala.
Sebentisa sabito sebuniyo emigceni lengakabhalwa lutfo eceleni kwemisho lengiyo.
Labanye baphumelela kwakha emakamelo lamatsatfu batsi indlu.
Esontfweni bantfwana bafundza inshumayelo baphindze bahlabele.
Kufanele ubese uya kulendzawo yekulindza unikete lomhloli lesitifiketi sekususa.
Bantfu labalimele etingotini bangalutfola yini lusito nabangaya etinyangeni?
Lesaga sisho kutsi umuntfu uyakuhlekisa kodvwa abe angakutsandzi.
Dvweba sitfombe sesilwane noma intfo yekutfutsa.
Ingabe loku kuyincenye yelisu lami letetimali?
Uma ubukisisa sibekandzaba salenoveli yini leyenta kutsi kube lula kuLushawulo kutsi ashise tindlu?
Ngekutfukutsela indvodza lenelunya yahamba yashiya indlu.
Kungani ucabanga kutsi loyo muntfu ube nemphumelelo?
Hulumende utimisele kulwa nebugebengu kanye nenkhohlakalo kulelive.
Emaholide langekho emtsetfweni ngulawo lapho utfola kutsi kuyasetjentwa kepha umuntfu uyihlabile.
Tintfutfwane tiyatjelana kutsi kudla kutfolakala kuphi ngekushiya liphunga lato emvileni wekudla.
Lenchubo kumele iphindvwe kuze kube khona munye lotfola emavoti lamanyenti.
Sengemahlandla lamatsatfu kuleliviki ungawenti umsebenti wakho wesikolo ekhaya.
Kodvwa ekukhuliseni lelikhono iNingizimu Afrika ibukene netincabhayi letinyenti.
Shano kutsi ngumuphi umdlalo noma loko latsandza kukwenta kukhava yelikhadi.
Emaphethini etinombolo Itaba yini lenombolo ekhasini lelilandzelako?
Loku kwenta kutsi kubaluleke kubo kutfutfukisa emasu lamanyenti lakahle.
Kutawutsatsa emaviki lamane kusetjentwa kwalesicelo sakho.
Imininingwane yemuntfu locela kufinyelela kumarekhodi kufanele iniketwe langentasi.
Ummango ubone kuncono kutsi kube nemhlangano kudzingidza lenkinga.
Sebentisa umbuti noma umbabati noma ngci.
Abefuna batali bakhe bemukele singani sakhe.
Bafundzi bacombela kutsi nguyiphi intfo lendze nekutsi nguyiphi lemfisha sib.
Nanobe kunjalo bafundzi kumele basho sikhatsi setintfo letenteka njalonjalo.
Badlali nababona bagijima bakhahlela ibhola kusuke tintfuli.
Loku kutawenta sisekelo Litiko lelitawuncumela etikwaso kubuketa leselekelelo nobe cha.
Ngulapho-ke kugcile khona kwakha kwetfu ematfuba emisebenti.
Yini lena leyenta kutsi lona lophumako atfukutsele kangaka?
Watsi kube abone kutsi kuyacocwa wangena ekamelweni watichubekela nemsebenti wakhe.
Bhala umusho lotsatsa luhlangotsi kulenkhulumo lengenhla.
Chubeka usigucule kukhombisa tikhatsi letehlukene telusuku.
Phela kuyenteka kutsi umuntfu akutsandze kepha wena ungati kutsi uyakutsandza.
Coca nemngani wakho ngalendzaba, shano kutsi ucabanga kutsi itawuphetsa njani.
Ngimise Ikhomishini Yekuphenyisisa Leholwa Lijaji letawuphenya temfundvo lephakeme.
Timvumo jikelele tiniketa timo tekusetjentiswa kwemanti lokuvunyelwe jikelele.
Kufundza emashadi lamatsatfu lashubile ngesimo selitulu nekuphendvula imibuto ngawo.
Thishela wabo watsi ncono bameme labanye bantfwana kuyiwe epaki kuyowugcogca leto tibi.
Asente loku Thishela wakho utawubhala inombolo yelucingo yemtali wakho kulesikhala.
Lamagugu akabonakali lula ngaso sonkhe sikhatsi.
Nembala iNingizimu Afrika iyindzawo lencono yekuhlala.
Gcwalisa nga loku leso laba leti noma leto.
Sebentisa lelithebula lelilandzelako kukusita ubhale imisho lemine ngemcondvo lophikisako.
Besifuna kuphuma siyotibonela, kodvwa thishela utsite singalinge nje siye lapho.
Imisho yakho kumele ikhombise kutsi uyawati lamagama kutsi asho kutsini.
Yentani umdlalo silinganiso nemngani wakho ngaloko lokubhalile.
Lusuku lwaMandela lusimema sonkhe, onkhe malanga kutsi sente lomhlaba kutsi ube yindzawo lencono.
Etindzaweni letinyenti lina kakhulu kube nekudvuma lokubi nemibane.
Umtfolamphilo lomusha wengeta eluhlwini lwetikhungo tetemphilo esifundzeni.
Sibona tingucuko letincono kumiphumela yenchubo yetemfundvo lesisekelo.
Intsela yesikhashana ikhokhwa njalo ngetinyanga letisitfupha.
Endlule embikwalemoto ehlele esiteshini semabhasi ahambe acalata lomfokati, kepha lutfo.
Phela loku bekumbangela luvalo kakhulu kutsi indvodza yakhe kwakulibhubesi lucobo lwalo.
Ngenela lomcudzelwano wesikolo sakho wekubhala indzaba.
Imininingwane lephetfwe lijaji enkantolo yemtsetfo nobe lelibandla leliteka emacala.
Utawuhlala esikhwameni senina kuze kuphele tinyanga letisitfupha, anatsa lubisi lwenina.
Kukhona yini kulesitfombe Asikhulume lowake wakubona ngaphambilini?
Uhlolisisa emaphuzu ngendlela yenkhulumomphikiswano noma inkhulumo setfulo.
Loku kumele kufake lwati lwekususa lokuhambelanako.
Ngicabange kutsi lombhalo bewumuhle kakhulu kanjalo ujabulisa.
Ase sibhale Gcwalisa ngeligama lelifanele kulemisho ngaminye.
Chaza kutsi simo selitulu besinjani ngalobo busuku.
Kukucina nekubambelela kwenu lokutawenta lelive kutsi lihlume futsi.
Sicela ummango kutsi usebentisane nemaphoyisa kucinisekisa imimango lephephile.
Hlanganisa ihhafu yekucala yemusho neyesibili bese ubhala umusho longuwo kuletikhala letingaphasi.
Ngakusasa yavuka ekuseni yabuyela emsebentini wayo wekwelusa.
Kuphumelela kwakhe kwente iNingizimu Afrika yatigcabha.
Bhala ephepheni kucala ungakabhali encwadzini yakho.
Asibhale Bhala phansi longakwenta kusita ekhaya nasesikolweni.
Uphindze abe nemtfwalo wekusita imindeni ekutiphakeleni ngekutfutfwa kwemangcoliso.
Bangani bakho basichaze ngendlela lefana neyakho yini sikolo?
Ucabanga kutsi yini sikhangiso sibe netitfombe letinengi?
Ngaphambi kwekuba liphepha libukwe kufanele kutsi ukwentile kuhlolelwa kanye nekumakelwa kabusha.
Phindza onkhe emalanga njengoba lishadi lesimo selitulu sisho.
Ingcikitsi yalomdlalo iyahambisana yini naloku lokwenteka etindzaweni lesiphila kuto lomuhla?
Kuhle ngobe uma uhlala emmangweni nawe tingucuko uyatifuna.
Bhala sihayo noma umlayeto ngentfo ngayinye loyikhangisako.
Tindlela tetibalo nemcondvo kuyakhelana kwente intfo yinye.
Loku kusho kutsi utawukhokha kancane kunemuntfu lohola kakhulu.
Makhosi- naye wetsiwe walilandzela ligama lakhe ngobe uyise wakhetsa yena kutsi atsatse bukhosi.
Tihlahla netjani nako kwenta kutsi inhlabatsi lengetulu ingahambi nemvula.
Tilwane letidliwa tingwe tibitwa ngekutsi tilwane letidliwa nguletinye.
Lelayisensi itawusebenta nje kuphela uma ibhizinisi yakho isasebenta.
Uma usola kutsi kungenteka utetfwele, hamba esibhedlela noma kudokotela uyowenta luhlolo.
Njengesive sisatibophelele ekutsini akufuneki siphindze senteke sigameko lesifana nalesi.
Kudzabuka kwetfu kuya nakulabo labalimele futsi balahlekelwa timphahla tabo.
Kuso leso siphitsiphitsi kungene lomunye nje umbhemi, efike eme eceleni angajaki kutsenga.
Tiyakhona nekugibela etihlahleni nangabe emacembe eme kahle.
Umsila usho kutsi chubekela embili sigaba sinye.
Sipho waphanyeka iphosta egedeni lasekhaya kubo entela kutsi labandlula ngendlela bayibone.
Yini umutsi wekugula lokutsatsa sikhatsi lesidze kwelapheka?
Chubeka usebentise tichasiso letisihlanu kwakha imisho.
Emanyeva aso avimbela tinyoka kutsi tingadli emacandza nemazini.
Bhala timbili tindlela latisebentisile umbhali ekuphumeleliseni leto tinhloso kulomdlalo.
Emantfombatana avamise kuba nabothishela labasikati kantsi bafana bafundziswa ngemadvodza.
Kokubili kusitjela kabanti ngesimo sesento lesitsite.
Esichemeni ngasinye bhala umcondvo logcamile nemusho nsika.
Leminye imindeni mikhulu kantsi leminye mincane.
Kubhema kuhamba embili ekufeni embi kwesikhatsi nekufeni lokungavikeleka.
Sisebenti senta umsebenti waso ngendlela lebabatekako, futsi lekhombisa kutsi siyawati.
Uma ngabe ufanele kutsi wente njalo, cinisekisa kutsi ugezisisa tandla takho ngensipho kucala.
Udvweba tigaba letimbili temdlalo aphindze akhombe umlingisi logcamile.
Nyalo bhala kutsi umdzala kanganani ebhokisini.
Ngekwakho kubona ngabe indzima yemasontfo ekwesekeleni imishado inalo yini ligalelo?
Ungibute kutsi nguluphi luhlobo lwemculo lengiwutsandzako.
Bantfwana kumele banganikwa kakhulu umsebenti labatawenta ekhaya emva kwesikolo.
Indlela yekubona kutsi emabito ayabaleka noma akabaleki.
Lokusho kutsi licembu lifundza indzaba nobe itheksthi lenemaciniso lefanako bafundze nathishela.
Yetama kwenta lokungenani ibe sihlanu ngemacembe lasihlanu lahlukene.
Lesi sisitjela kutsi bangaki bantfwana labangenele lemidlalo lebaliwe.
Asibale Tsatsisa tindilinga bese utifaka umbala ngendlela yekulandzelana kahle kwemibala.
Kukuniketa longakhetsa kuko lokunyenti nguloko kutinikela kwetfu lokumayelana nako.
Bese ufundza emakhasi emininingwane ngembongolo nembuti.
Lenkhokhelo kufanele yentiwe ngakheshi nobe emasheke lacinisekiswe ebhange.
Uma uhamba nebantfwana, bagadze futsi wente siciniseko sekutsi uyababona ngaso sonkhe sikhatsi.
Kuhlanganisa kunkhundla ngayinye kanye nakuletinye tinkhundla tekufundza.
Indzima lekahle kakhulu, kufanele ibe namunye vo umcondvo lomcoka noma umusho-nsika.
Nyalo-ke tfola tento letifanele tesikhatsi lesengcile.
Labanye bantfwana bakhuliswa boyise ngemphumelelo lenkhulu.
Umkhakha wetekulima lohlelekile awuvumelani nalesigaba futsi awuwesekeli ngalokuphelele lombono.
Loyo lofika kucala ekugcineni nguye loncobako.
Ngabe kuliciniso yini kutsi emmangweni lesiphila kuwo bakhona boLushawulo emkhatsini wetfu?
Lawa Makomiti asebenta kugadza tindzaba telusha nekubuka imitsetfo letsintsa bantfu labasha.
Usho nje kuhlwile kumuntfu lomdzala kutsi utawuphuma abhekephi live lingaka nje.
Cinisekisa kutsi umndeni nebangani bakho bayati kutsi bangakusita njani uma ngabe uhlaselwa.
Tfumela titfombe noma udvwebe idizayini yakho.
Lapha bafundzi kumele basho kutsi banematfuba lamabili.
Lesisebenti sitjela lelilunga kutsi alitame kulenye indzawo.
Cedzela lomusho lolandzelako ngekufaka umusho lokhontile lomele sizatfu lotakhele wona.
Kumele wati kutsi ungentanjani ngemonakalo lobangwe ngumlilo.
Kulungiselela nekwetfula inkhulumo kususelwa embhalweni weliphephandzaba.
Ingabuye ibe nekuhlangana nemisebenti yekulalela nekukhuluma.
Umniningwane wetinsita kuletinye tilwimi ufakwa uma ngabe sewuhunyushiwe.
Ungakhohlwa kucala umusho ngamunye ngabofeleba ubuye ugcine ngabo ngci.
Lilanga nenyeti Inyeti ibukeka yehlukile isahamba itungeleta umhlaba.
Nguyiphi indlela yekuhamba emgwacweni lesetjentiswa nguthishela wakho kufika esikolweni?
Umtsetfo nekulungiswa kwetimilo kusimamiswa tinsita letitsengwa ngemali yentsela.
Ungatfola kwehliselwa intsengo yini nawutsenga lokukhangiswako?
Lenchubo yekusetjentwa kalesicelo ivamise kuba yindze futsi iya ngekuba lukhuni kwesicelo.
Yini tintfo letiyingoti letingahle tibe sendzaweni yekulahla tibi?
Shano ubuye usebentise emagama etinombolo engcikitsini leyetayelekile.
Lendzaba iyafana yini naletinye tindzaba lotatiko?
Imphahla yakho ingadliwa kuphela uma kulandzelwe imitsetfomgomo lefanelekile.
Bhala indzaba uchaze kutsi lemphumelelo yenteke njani.
Ucabanga kutsi Jabu utamkhulula yini Bhubezi?
Cocani ngekutsi kungentekani uma sinatsa emanti langcolile.
Lesitifiketi salesihlahla sisebenta iminyaka lemitsatfu kuphela.
Luhlavu lwekucala lwemphendvulo kufute lucale ngafeleba.
Lelikhadi likhombisa lekufanele ukwente ngalesikhatsi ulindzele lusito loluphutfumako.
Khuluma nemngani wakho ngekutsi abuyaphi emanti etfu lahlobile.
Hlanganisa yonkhe imiculu leyesekelako lecondzene nesikhalo.
YiNingizimu Afrika lebona tinkinga tesikhatsi lesendlulile, kepha ibuka embili kulikusasa icine.
Ngitsandza kubhukusha nekudlala etihlabatsini telwandle esikhatsini lesinyenti.
Etikhatsini letinyenti bantfwana labatalelwa endlaleni bagcina baphuyile.
Mbhalele ticondziso umtjele kutsi angayivula aphindze ayivale njani.
Sonkhe siyasita kupheka kudla bese sikhanyisa emakhandlela endlini yakitsi.
Faka umbala lobovu emishweni lengasilo liciniso.
Nyalo bhala emagama laphikisako esichasiso ngasinye eluhlwini lolusesandleni sangesekudla.
Tikhona yini letinye tindzawo emmangweni wakini lapho ungatfola khona umjeka?
Bewati nje kutsi bantfu etindzaweni letibandzako kufute bakhe luhlobo lwendlu yelikhetselo?
Asibhale Faka tinombolo etitfombeni ngendlela lefanele kukhombisa kutsi umoba ulinywa njani.
Ucabanga kutsi ngubani longalalela loluhlelo lwemsakato?
Dvweba libalave lelikhombisa kutsi licenjana landizela kuphi nakuphi.
Khumalo phela akasati nekutsi siyadla yini lapha ekhaya.
Ipasiphoti yemntfwana ngumculu lodzingeka nangabe umntfwana ahamba aya kulelinye live.
Bhala tintfo lotsandza kutenta ngalesikhatsi semnyaka.
Similo semphilo yami sibabateka kangaka nje lomuhla ngenca yemfundziso yebatali bami.
Uphindze abhale tihloko asebentisa tento tesikhatsi lesengcile.
Siyachubeka nekwesekela kwakha kuthula nekusombulula kungcubutana.
Buka kutsi tabani tandla letikhulu nekutsi tabani letincane nalesincane.
Yenta luhla lwetintfo lotenta onkhe emalanga.
Titfombe letikhomba lokwenteka ngesikhatsi sekudla nesikhatsi sekulala.
Uma singavumelana naloku kutawube kusho kutsi sikhasela etiko.
Ngitsandza kutsi bantfu labasha bati kutsi wonkhe wonkhe wabo angawenta umehluko.
Bhala kutsi yini leyenta sonkondlo afake loluphawu loludvwetjelwe kulomugca longentasi.
Kumele sitibandzakanye ngekukhutsala Etinhlanganweni Temaphoyisa Emmango.
Yetama kuta netincwadzi noma titfombe tekusekela setfulo sakho.
Imali yemcashi ingangetwa nobe incishiswe lekuya ngendlela laphatsa ngayo tingoti.
Imali yekukhokhela tisebenti tahulumende akusiyo kuphela indzawo lapho sehlisa khona tindleko.
Umtsetfo loshayiwe ubeka imitsetfo yekutsi lifa kumele labiwe njani.
Loku kuyatjengisa kutsi liciniso lekuba khona kwalesifo.
Ngiyayitsandza indlela umbhali labhale ngayo, yenta ibhola yetinyawo ibe yintfo lephilako.
Asibhale Bukisisani letitfombe bese nicoca ngaloko lokwentiwa ngulabantfwana.
Kutfutfukisa kuvisisa budze nelulwimi lokutawukhulunywa ngalo.
Kufundza kabanti kusisekelo sekubhala nendlela yekufundza imphilo yonkhe.
Bantfu bayadzelela mnikati welive nangabe bakubona uthulile.
Asibhale Yakha sakho sikhangiso kulesikhala lonikwe sona.
Kulona umdlalo sisebentisa tinhlu letintsatfu tekucala.
Buyisela tinkhomo takho esibayeni ubuye sihambe siyowubukela bobabe betsiya tife!
Lenkhulumo yentelwe kutsi bantfu batsenge nje kuphela.
Tama kubhala inkondlo ngenkinga yendalo emmangweni wakini.
Uyabatsandza bantfwana futsi uphumelela ngako konkhe kunakwa lakutfola kubo.
Besinjani simo selitulu ngalelilanga ahamba ngalo Phetsile?
Uhle atsatsela ngemagonso aphindze ehlise lizinga samuntfu logulako.
Ngijabulile kutsi sitakuba nendzawo lebitwa likhaya.
Abayidzingi imvume yebatali nome yemnakekeli wabo.
Kwetfula umbiko wami wetemidlalo ngekulandzelana kwawo kahle?
Kuchaza kusho kutsi bafundzi babona babuye basho tintfo letisedvute nabo.
Kanye ngeliviki thishela ufundza nobe acoce indzaba.
Imikhuhlane Kumatima kuvimbela emagciwane labangela imikhuhlane.
Sisebenti sitfutfukisa indlela yekusebenta nekuphatsa lekhutsata kuphumela ebaleni ngetintfo.
Kwentiwa yini kutsi emanti abe mcoka?
Lenhlangano futsi incedza bafana ngekwenta imitamo yekubavikela nekucedza lenkinga yekuhlukunyetwa.
Bafundzi bangasebentisa kubala basukela enombolweni kute bakhone kubala.
Uma unetimphawu letinyenti esibayeni lesiluhlata kusho kutsi wena utsandza kufundzela kutijabulisa.
Sikhokhe malini kanyekanye kutsenga emaswidi onkhe?
Kipilitela ligama lelisho kutsi ngukuphi kulemisho.
Leligundvwane lelincane lancenga isethi lenhle yematinyo lakhaliphile.
Dvweba sitfombe lesikhomba kutsi tindlebe tetfu sitisebentisa njani uma sikhulumisana.
Tjela umngani wakho kutsi utsandzani ngaleso sikhatsi.
Sekakubuke ngemehlo labovu kusebentisa lesikhungo lesisha.
Tetfulo letinyenti tivakalise umbono wekutsi bantfu bangaphandle kumele bangabi nemhlaba lonjalo.
Labanye bafundzi batfola kulukhuni kubhala letinombolo ngetimphawu uma banikwe tinombolo ngemagama.
Ngaphandle kwekudla kwasemini kute nakunye lengakujabulela.
Kuvulwa tikolo ngenyanga yaBhimbhidvwane batali kumele batsengele bantfwana babo tinsita tekubhala.
Umuntfu nasatsetse sincumo sekwenta lokutsite kulukhuni kugucula sincumo sakhe.
Khokha imvumelwano letfolakala kulemigca lengentasi uphindze usho neluhlobo lwayo.
Ngabe wena uyakholwa kutsi kuyenteka emmangweni kutsi umuntfu adliwe inhlitiyo?
Lilanga lakhanya kahle tihlahla taphindze tahluma taba luhlata kahle.
Kuniketa ngemasu ebuholi kanye nendlela lefanele kumnyango.
Sale usho kutsi tisesikhatsini lesengcile Asibhale noma sanyalo.
Wati kanjani kutsi leyo nombolo ingehlukaniseka ngayiphi.
Dvweba umugca ngaphasi kwetinhloko kulemisho lengetulu.
Sebentisa libalave mcondvo kubhala indzaba yakho ekhasini lelilandzelako.
Bhala incwadzi iye emndenini wakho kumbe kumngani wakho.
Loluhlobo lwekudla lusita ekwakheni ticubu temitimba yetfu kanye nemisipha yetfu.
Ase sibhale Phindza ufundze inkondlo bese uphendvula imibuto.
Manje bhala indzima ngekuchaza simo selitulu.
Ngabe kuliciniso yini kutsi bantfu lababuya kulamanye emave ngibo labandzisa bugebengu kulelive?
Imisebenti lemibili kuya etulu yalemisebenti lelandzelako esifundvweni ngasinye ngeliviki.
Emkhatsini nendzaba Shano kutsi kwentekani emkhatsini nendzaba.
Gcwalisa emawashi ngetikhatsi letehlukene telilanga bese udvweba sitfombe kukhombisa lokwentako.
Umntfwana ubekwa etandleni temuntfu lofanele longesiye umtali nobe umbhasobhi wemntfwana.
Ngabe sitolo labatsenga kuso simcoka yini?
Emabhokisi emakhandlela Make Nkhosi uvala emabhokisi.
Akukalungi ngani kutsi lomfana lomkhulu atsatse incatfu yemantfombatana?
Yini leyentekako uma kushona umuntfu lobukene nekubhadala sondlo?
Akulunge konkhe Makhosi siteke bafati sihlale phasi.
Ngivukile ndvodzana yami alisishisi likhipha inhlanti emantini.
Titjudeni tikhale ngetimo tekuhlala letimbi nekweswelakala kwekuvikeleka lokukahle.
Tfululela ematje lamancane noma lukhetse ebhodleleni.
Uma lemiculu ilahleka nobe ibekwa kabi kungahle kukhinyabete nobe kubambelele lenchubo yehlela.
Loku kusho kutsi sisondzele ekutseni sihlangabetane nemgomo wemnyaka wematfuba emsebenti lasigidzi.
Sidzinga kutsi sente lelive libasebentele bantfu labasha, kute kutsi basebentele live letfu.
Kuvele kulume esiswini ngemntfwanakhe lekukuphela kwakhe.
Ngayiva imphilo yami ingishiya kancane nebangani bami bakhwesha kimi.
Kusuka lapho, washaya lidamu lelikhulu wenyuka masinyane waya etulu futsi.
Bentelani kulesikolo kutsi babite batali batewubona imisebenti yebantfwana babo?
Sewuke wafundza ngekungcola emagcekeni esikolo sakini.
Lomcashi angamelwa ngumuntfu wasehhovisini nobe sisebenti senyonyane lebhalisiwe.
Inyeti kungatsi igucuka simo sekwakheka inyanga yonkhe.
Faka umbala elangeni noma enyetini kukhombisa kutsi ngabe kusebusuku noma kusemini.
Lulwimi lolutawusetjentiswa lufanele futsi kutsi lucabangele bantfu labakhubatekile.
Tihlahla tisebentisa loku kwakha kudla kwato.
Noma ngabe ngubani losabisa noma lowenta budlova utawubukana nemphumela waloko.
Kufanele kutsi sonkhe silwele kutsi sakhe sive lesingabandlululani ngebuhlanga.
Nyalo sebakwati kubuka imibhede lekhona kuto tonkhe tibhedlela kute batewukwati kulalisa tigulane.
Letimbiwa Nemandla kulesigodzi lapho lomhlaba utfolakala khona.
Ngingentani uma ngikhatsatekile ngekuchubeka kwemntfwana wami?
Balungisa sidlo lesimnandzi kabi balungiselela umzala wakhe.
Khangisa lelibhizinisi lakho kute utewutfola emakhasimende lamanyenti.
Babese bangitjela kutsi ngingaba ngumngani wabo.
Afrika kutsi ibencono kanye nemhlaba loncono.
Yini leyenta bantfwana baphatseke kabi namuhla?
Wena nebangani bakho kufute netame kunyatsela titfunti tenu lomunye nalomunye.
Asikhulume Buka letitfombe bese ucoca nemngani wakho ngetinhlobo letehlukene tetitimela.
Lemikhosi yentiwa kulo lonkhe lelivekati kanye nasemhlabeni wonkhe.
Buyeketa kwakhiwa kwetinhlavu letincane uchubeke nekufundzisa bofeleba kanye netinombolo.
Wena ngekubona kwakho bekafanele yini LaTfwala kutsi aye enyangeni ngaloku lokukhala esikhwameni?
Loko lokushiwo ngemuntfu noma ngentfo kutsiwa senteko.
Bese ubhala ngasinye sicheme semabito lasihlanu kulamabhokisi langentasi.
Lelinye ligama lelima esikhundleni selibito lelingasiso sabito selucobo kungaba sabito selinani.
Bhala uphendvule imibuto ngeSiswati nangesandla lesifundzekako.
Ulibala kuhlala embi kwamabonakudze lilanga lonkhe.
Badvweba umugca kukhombisa lapho inombolo lekhetsiwe kumele ifakwe khona.
Kulesigaba likhono lekuluvisisa lingetulu kwelikhono lekulukhuluma lolulwimi.
Kungumbono nobe kuliciniso kutsi uma umuntfu adla kudla kwesintfu uhlala aphilile?
Bafundzi bayachubeka batetayete kufundza nekubhala emagama etinombolo.
Umfundzi akanalwati lweluhlobo lwembhalo nobe inkondlo.
Asente loku Nika titfombe tinombolo ngeluhla lolufanele.
Tsatsa sinyatselo namuhla bese ubika loku kuhlukumeteka esiteshini semaphoyisa lesisedvute.
Lamakhono nendlela lekutsatfwa ngayo tintfo kwakha sisekelo semfundvo lengenamkhawulo.
Lisu Lelikhulu Lekufuya Tinkhukhu Mhlabane watfola lusito lwekuba ngumlimi lophumelelako.
Bafundzi bafundza ngekuhlala bafundza njalo babuye bafundze kubhala ngekuhlala babhala njalo.
Sikhatsi bese igabence insimbi yekucala ekuseni.
Hulumende utfutfukisa luhlelo lwetingucuko letitawubukana netincabhayi tesikhatsi lesifisha.
Phela umkhatsi mkhulu ngiko konkhe lokudaliwe, kepha kuncane kabi lesikwatiko ngawo.
Nguyiphi inombolo lekumele ingene ebhokisini ngalinye?
Imphendvulo layitfola khona lapho yamenta wangafuna kuphindza abute lutfo ize ibhodle kuLushawulo.
Inyosi yamtsatsa yahamba naye emantini lamnyama esangcotfo ngani.
Utsi kuyaye kube khona imisele lemincane kuleyo ndzawo.
Ifanele iphindze yente kube nekuhambisana kwekharikhulamu nekuhlola.
Hlanganisa lemisho lemibili ibe ngumusho munye ngekusebentisa sihlanganiso lesifanele.
Wabuka emuva kodvwa akazange alufanise nje lufudvu ngoba belusele le emuva.
Siphiwo sami siyatiwa Bafundzi belikilasi lami.
Bantfu labasha balelive badzinga lusito kute batfole imisebenti.
Letibonelo letingetulu atisilo luhlu loluphelele lwetintfo letingakhokhelwa Sikimu.
Esikhundleni saloko kumele kusente setfule lamasu ngesivinini nangekucinisela.
Nangabe bantfu bahlala edolobheni lelikhulu batsandza kuvakashela emakhaya.
Lenchubomgomo yentiwa ngekubonisana nalabanye labatsintsekako kulomkhakha.
Bafundzi batfutfukisa emakhono ekusombulula tinkinga tekubala kute basebente ngetinombolo.
Bayihlabela nini bantfu ingoma yetfu yesive?
Isebenta kahle nangabe lokuhlolwa bafundzi kungiko futsi kubalulekile.
Nangabe ingekho imitamo batukulu bayewunisola batsi nagoca tandla live lifa, life nihlahle emehlo.
Wena njengemfundzi yini loyifundzako ngendlela latiphetse ngayo Musa?
Mine ngicinisa umtimba ngekugijima li-awa linye onkhe emalanga.
Asikhulume Usebentisa tindlela letehlukene yini tekuhamba nawuya esikolweni?
Tintfombi akabanga nawo nemlomo ngendlela abetfuke ngayo.
Ngumuphi umhlabeleli lomtsandza kakhulu waseNingizimu Afrika longumfati?
Nguyiphi inkhundla yemdlalo lenkhulu kunato tonkhe?
Ngisho nato tinja temaphoyisa tiyehluleka kutfola luhala lapho ashone ngakhona umntfwana.
Kwaba matima impela ngeva ngijuluka ngiba manti nte ngishiywa ngumtimba, nesisu sahlambuluka.
Inkhohlakalo iphikisa imigomo yembuso wentsandvo yelinyenti.
Lona lotsenga ngesheya udzinga sitifiketi kulowo nalowo mtfwalo.
Umtali wakho akafuni kutsi singani sakho sikuvakashele ekhaya kini.
Utsi nje babe basekhona bantfu labaphila bafike eminyakeni lonayo?
Konkhe loko ukwenta ngalokukhulu kunakekela entela kutsi kungabi khona lomvako.
Kufanele kutsi sidvumise kutsi siphila eveni lelivikela sitfunti nemalungelo eluntfu.
Uphupha kutsi angavakashela njani emkhatsini sonkondlo?
Yini intfo yekucala lokufute uyente nawutjala imbewu?
Loko ngeke kwenteke ngobe angisiso sidzakwa!
Bomnakabo Mswati abafuni noma sebamenywa nguye.
Asibhale Phindza ubhale imisho ngentasi usebentisa sento lesingiso.
Gcwalisa luhlaka mcondvo ngentasi kuniketa indzaba yakho singeniso, umkhatsi nesiphetfo.
Umgomo wetfu lesiwufunako kutsi sikwati kuchubeka futsi.
Singaba nesikhatsi lesihle kakhulu sisodvwa nawe ungabona kutsi ngihlala kuphi.
Asente loku Dvweba sitfombe salapho uhlala khona.
Kukhangisa kwetama kuphocelela bantfu kutsi batsenge lokutsite lokutsengiswako.
Shano kutsi Lushawulo uvetwe aluhlobo luni lwemlingisi.
Ekugcineni akekho lowaphumelela kuphuma nelivi lelivakalako.
Lokuhle kulandzele lokubi Nalokubi kulandzele lokuhle.
Lomklamo wekuhlelwa kabusha kwetinkantolo ulungisa kungalingani kanye nekungabi nebulungiswa.
Lolute inhloko lunivumela kuya embili kanye.
Kuhlala ungadli ngenca yebuhlungu benhlitiyo kunemtselela lomubi emtimbeni wemuntfu.
Ecinisweni kudla kusisekelo sayo yonkhe imphilo kulomhlaba.
Lelijaha lemntfwana belisitiba ngayiphi indlela lesimo salo sekutfwala umntfwana lofile?
Kuphindze kube semahlombe emmango kucinisekisa kuphepha kwawo.
Kwesekela kwakho Luhlelo Lolutawulandzelwa kwemukelekile ngenhloso yekuya embili.
Wehlukanisa imisho leshubile ente imisho lelula.
Balimi labahlakaniphile batjala tjani kuvikela timphandze tetihlahla uma tisakhula.
Lomusha lenyenti ngesikhatsi ngihambisa indvodzana yami emtfolamphilo.
Lubito lolwehlukene kumele lufakwe kusinye saletikhungo.
Lesifo siyachubeka nekuba ngumbulali lophuma embili kulelive nanome nje selapheka futsi sivikeleka.
Lamuhla ngitikhandze sengenta intfo lelukhuni kabi.
Ngaleso sikhatsi Sifiso umele lapha emnyango nje umntfwanami uhlahle emehlo angaka.
Shano kutsi nguyiphi ibhuloki letindzawo letikuyo.
Kute ufaneleke kutfola tinzuzo, kufanele kutsi ubhalise njengemuntfu lofuna umsebenti.
Sifuna kuyaba lemali ngekulingana emkhatsini wetfu sobatsatfu.
Emadvolo asashayisana nje naye akati kutsi sekwentenjani.
Gcila eluhlotjeni lwemacala latfolakala kubunjwa ngamunye.
Masinyane sitawukhona kwenta letinye timemetelo letimayelana naloku.
Sondlo kumele sibhadalwe umntfwana aze akhona kutondla.
Asibhale Yakha imibuto ucale ngalamagama lasetibayeni.
Imfundvo yendzawo labahlala kuyo nemfundvo yemalungelo eluntfu kushwambakanya temlandvo nejografu.
Timvumo tekutsenga kumave angesheya isebenta sikhatsi lesibekiwe kanye nemtfwalo munye kuphela.
Kuhlala udla njalo kukhuphula sisindvo semtimba.
Nitakutfola kumelula ngoba ibhalwe njengemdlalo mdlalo.
Kukhula kwemtimba nemisipha kubalulekile ekukhuleni kwemfundzi ngalokuphelele.
Imphilo yebantfu labasha labafana naSifiso beyilengela eweni nawubuka letifo lesetikhona lomuhla.
Shano kutsi yini lemadvute naleti tintfo.
Sisuke sibuka kutsi akukho ingoti lekhona yini.
Cocela bangani bakho kutsi wativa njani ngelilanga lakho lekucala esikolweni.
Kumele beve emagama lamanyenti eSiswati labatawukwati kuwevisisa ngendlela lasetjentiswe ngayo.
Nyalo bhala umusho uchaze kutsi kwentekani esigabeni ngasinye kuleti letintsatfu.
Shano kutsi hlobo luni lwesinongo senkhulumo lesisetjentiswe kulomugca longentasi.
Mvelinchanti uyati kutsi sikhatsi sesidliwe yinja.
Imindeni leminyenti beyingeke ibe nekudla kube kute tibonelelo tahulumende.
Sishayela bantfu labasha indesheni labachubeka nekusebenta kuze batfutfukise timphilo tabo.
Ase sifundze Fundza incenye lesele yendzaba.
Sale ubamba lelisondvo lime mpo umngani wakho akhase aphume kulo.
Kuyatiwa kutsi make usaba imboma akayi emfuleni.
Ngekubona kwakho, yini lebangele kuwa kwalomuntfu lobhekise tinyawo etulu kulekhathuni lengenhla?
Futsi bayakutfokotela kutsi bafanele kutsi bachubeke nekugwema imibutsano lemikhulu.
Abefundze tonkhe tinhlobo temabhuku lokwenta kutsi atitsele nasemabhukwini ekudla.
Ucabanga kutsi ngutiphi tinkhomba lotidzingako kute ufaneleke kungenela imidlalo lecakile?
Utsi bancono bona basebenta babe bahola.
Tigijima yonkhe indzawo tite tikutfole kudla.
Ichuba kulungiswa kwemalungelo netinzuzo lebetincishwe imimango yemdzabu kanye neyendzawo.
Buta lemibuto bese ugcwalisa timphendvulo talomuntfu.
Nguliphi lichaza lelingabanjwa ngummango kute kube khona kuzitsa emingcwabeni?
Nakacedza kwenta loko wagijima waya egalaji kuyowutsenga phethiloli.
Nawute liciniso ngemphendvulo buyela uphindze ufundze lendzaba.
Libhubezi lelikhulu la imphilo yalo isindze.
Gucula emagama ladvwetjelwe kulomusho akhombe kuphika.
Ngabe wena noma lomunye kubangani bakho uyatikhuluma letilwimi?
Letinye timvu tetama kukhulula timvu letivalelwe ngekutitsintsa.
Sikhombisa kutsi Ase sifundze siyatsandzana ngekubambana tandla nekusitana sibuye sihloniphane.
Chaza ubuye wesekele kutsi sonkondlo abevukwe nguluphi lusinga nakabhala lenkondlo.
Asikhulume Cocela bangani bakho ngaloko losihlabani kuko.
Chaza ngemagama akho kutsi bulembu budla njani futsi bukugaya njani kudla kwabo.
Kumcoka kutsi tisebenti tati kutsi inhloso yemsebenti wato iyafana.
Lesikhatsi semusa sibalwa kusukela kuphela sikhatsi selayisensi yakho loyisebentisako.
Nguyiphi yaletindzawo leti longatsandza kakhulu kuyibona?
Kutawudzingeka kutsi ume liviki lonkhe ute ubohle wondze.
Kuletinye tenhlakalo bantfu babekwa eluhlwini lekulindza tinyanga letisitfupha.
Ivulekele nobe ngubani ngekhatsi eNingizimu Afrika nangesheya.
Sitsetse tinyatselo sanciphisa tindleko tekuphila tebantfu bakitsi, ikakhulu tebantfu labaphuyile.
Imitamo yabo yekutfola sisombululo lesifanele salokungcubutana ifanele ichubeke.
Caphuna bunikati bube bubili kuletheksthi lengenhla bese ubusebentisa emishweni lotakhele yona.
Ingabe tincwadzi tekusebentela letingelulwimi lolufanele titfoliwe?
Ase sengete kunye bese sigcwalisa imphendvulo.
Tifundza titawenta imigomo lapho kufanele khona kute kwamukeleke kwehlukana.
Tihlahla taphefumula kancane tiva umoya lomnandzi wakusihlwa.
Umusho uba yindlela yekwentiwa uma mentiwa asekucaleni kwemusho.
Phela Sipho abetfunywe ngunina kuyomela uyise njengobe inyanga iphelile.
Ucabanga kutsi yini leyenta Phetsile ababhalele incwadzi batali bakhe angabatjeli ngemlomo?
Fundza sikhatsi sanyalo nesikhatsi lesengcile ngasinye sento emkhondvweni lomtfubi.
Kuvamise kuba lula kutsi bafundzi bakhulume ngephethini emva kwekuyenta.
Kusekelwa kwemabhizinisi nebasebenti Kucala nekwakha ibhizinisi kufana kakhulu nekukhulisa umndeni.
Nguluphi lulwimi longatsandza kutfola ngalo lirekhodi?
Inhloso yetfu kutsi singashiyi namunye umuntfu ngemuva.
Ngiyakhona kubona emabito labalekako nalawo langabaleki.
Kungabe ngulomunye webangani betfu noma lilunga lemndeni.
Logwaja watsi nawusidla utoba wedvwa kulombuso wakho.
Njalo ngetimphelasontfo Dlamini nemkakhe bebatsatsa Sipho batsi bayomkhomba batali babo.
Litiko lihlose kuba naletinkantolo kuto tonkhe tigodzi tamantji kulo lonkhe lelive.
Lemali ya tfolakala ngemuva kwemisebenti yekuphenya ngenkhohlakalo.
Ungangenisa kuphela imoti lesebentile eNingizimu Afrika uma ngabe uniketwe imvumo yekwenta njalo.
Jabu bekati kutsi kufute atinakekele kanconywana tinkhomo takubo.
Uma lomfaki sicelo afisa kuchubeka, sicelo sekubuyeketa lokucitfwa kwalelicala kumele sentiwe.
Ngiyajabula kubona kutsi yonkhe leminyaka ayizange ilahleke njengobe injini nyalo seyiyasebenta.
Yakha lishadi lakho libe likhulu sibili.
Ningabuta kutsi ngingaba nelitsemba kanjani ngesikhatsi lesimatima kangaka.
Kufanele yini kwekutsi kube ngulabadvuna kuphela labaphetse tikhundla letisetulu?
Bafanele kutsi betfule tinsita letisezingeni lelifanele.
Bukisisa letitfombe bese utjela umlingani wakho kutsi ngani.
Imvumo yetimbiwa isebenta kulesikhatsi lesibekwe kulemvumo, kodvwa ayidluli iminyaka lemibili.
Tigebengu tabulala babe Sibiya ngenca yemali.
Nalapho befika ekhaya akekho lowabuta kutsi babuyela nini emuva.
Yenta letibalo bese ugcwalisa emagama lafanele.
Kudla kwetilwane letifuyiwe kwentiwa ngekugaya kudla lokunemsoco lofanele lodzingwa nguletilwane.
Cocela licembu lakho kutsi bentani labantfu.
Kufanele kutsi acashe bomake labanengi futsi acashe kakhulu bomake etikhundleni tekulawula.
Umshwana libutfo lemagama lanika umcondvo lotsite.
Ngicela ningibhalele nani ningitjele ngesikolo senu nekutsi lilanga lenu lesikolo liba njani.
Empeleni kubonakele futsi kutsi inhlonipho iye ivele lapho umuntfu akhuluma.
Kodvwa unendlela lemangalisako yekwetfula imicabango nemiva yakhe.
Yenta likhadi lelusuku lwekutalwa wentele lomtsandzako.
Ngako-ke kwakha umtimba kutsintsa imphilo yabo yonkhe.
Siyatijabulisa Shaya tandla kukhombisa tinhlavu talamagama.
Asente loku Emacenjini enu, fundzani tiphetfo tetindzaba tenu eshadini lekusebentela lelengcile.
Ngabe leti tingaphatfwa njani kusimo lesihlanganisiwe ngalokuphelele?
Loko-ke ngulokunye kwetintfo hulumende letama kukugwema.
Asibhale Sebentisa tijobelelo letingentasi kujobelela lemisho.
Tikhutsali tiyakujabulela kantsi emavila vele akajabuli.
Kusuka lapho kuba litoho emuva kwelitoho inciphe indzaba yekufundza, kusuka lapho yekeliyani.
Akusito tinyanga nje kuphela letisebentisa titjalo kanye netihlahla kwenta imitsi yekwelapha.
Ingani phela naye abengasati nekutsi kodvwa kukhonani layishiya ekhaya.
Litiko Letemphilo lidzinga imali yekwakha imitfolamphilo netibhedlela.
Kungahle kudzingeke kutsi uphefumulele ekhatsi kanye kute wonkhe lomutsi uye emaphashini akho.
Cabanga ngesakhiwo Asente loku sendzaba kanye nebalingisi.
Lamanye alamagama kuloluhlu asho cishe lokufananako.
Nika sinye sibonelo semusho lokhombisa kutsi Jabu ubhalela ntsanga yakhe.
Ngalokuvamile imihlangano ivame kubanjwa emkhatsini wemalunga ngetikhatsi letingakahlelwa.
Sale ucabanga likusasa lakho bese ufaka tonkhe tigameko temphilo yakho.
Emva kwaloko sebentisa lelishadi lekusebentela lelilandzelako kubhala wakakho umbono.
Loku kwaba sicalo semdlalo webhola yetinyawo njengoba siwati lamuhla.
Ngitfunywe ngulabadzala kutsi ngiletse naba bantfwana bakho.
Inombolo yerisidi yakho itawufakwa kukhophi yetayiteli yakho.
Uphindza alandze indzaba ngekulandzelana ngephasi kwetihloko letiniketiwe.
Kuhlola ngemacembu kubuka inchubomgomo kanye nemkhicito.
Kutawube kunemshado wadzadzewenu kulenye yetindzawo tekukhibika ngasedolobheni lakini.
Ngangingafuni kutisola ngemuva kwako konkhe kutsi bengingabhukushi ngani elwandle onkhe lamalanga.
Bomahambisana- emagama lasetjentiswa kanye kanye ngesikhatsi sinye.
Kutawuhlolwa ticu tabo bonkhe lababekwe etikhundleni kubuye futsi kucinisekiswe ngalokufanele.
Ufake ligalelo lelikhulu ekucinisekiseni kutsi intsandvo yetfu yelinyenti ihlala icinile.
Cela umngani wakho kutsi afundze lemiyalo kubona kutsi iyevakala yini.
Kantsi futsi tinhlobo telucwaningo letihlukile tingacelwa likhasimende.
Asibhale Hlela lemisho ngendlela lefanele kute yente indzima.
Yaba titulo ngalokulinganako emkhatsini walabo labasihlanu.
Sale ucocela umngani wakho indzaba loyibona kuletitfombe.
Faka umbala esitfombeni usebentisa lemibala inombolo ngayinye.
Loku kungetulu kwalefenisi yekubiyela litiko leselivele liyinike balimi.
Asente loku Dvweba sitfombe kukhombisa kutsi uta kanjani esikolweni.
Wangeniswa endlini yeninatala ngobe kwakusasele kutsi kuyilwe lapha endlini yakhe.
Sekela nobe uphikise lombono ubhekise esidvunjini latitsele kuso.
Dokotela wetilwane utawuhlola inhlavu yesilwane kutsi ikahle yini kanye nalenye imibandzela.
Uphendvula imibuto ngembhalo Uniketa umbono wakhe.
Chaza loko lokwentiwe esicalweni salo kute lemukeleke eSiswatini.
Lokulindzelekile kutsi bafundzi bafundze kuphela kufika enombolweni lesedvute nemugca.
Futsi icondze kufaka sandla ekutfolakaleni kwekudla ngendlela lesimeme.
Abe mangaki emalanga lavame kuba nelilanga nakuphela iNdlovana?
Sonkondlo utsi leso sive lesibusako amange sitalelwe kulelive lebantfu labamphisholo.
Kwamela kutsi ngisebente kakhulu ngitobamba lizinga.
Chubeka nelwati lwemisindvo kanye nemisebenti yekwakhiwa kwemagama.
Muzi ufundze kakhulu usibonelo lesihle emmangweni.
Ave kumnandzi kutsandvwa kanye nekutjelwa kutsi utsandvwa kangakanani!
NgeMgcibelo bantfu bebavakala sebatsi ingati yabo iluhlata klaba, ngobe Emabhokobhoko aphumelele.
Bangafuna kuba sendzaweni lethulile noma lenemsindvo losetulu.
Ngabe nguliphi lizinga lelisisekelo lekutfutfwa kwemangcoliso lelemukelekile?
Kodvwa lengakutsandza nge-Alex kwakukutsi bantfu bayo bebavela kuwo onkhe emagumbi emhlaba.
Takhi netimiso tekusetjentiswa kwelulwimi Kucikelela kusetjentiswa kwelulwimi ngalokujulile.
Kusombulula tinchabano kulizinga lemndeni nobe lesigodzi kulawulwa ngumtsetfo wesintfu.
Emacophelo ekuhlola aphindze abe nemtselela etindzabeni teticu.
Kulandzela lomtsetfo kutawucinisekisa kutsi tiwenta kahle umsebenti wato, ngekutimisela lokukhulu.
Ikholweka kangakanani lentfo lekutsiwa Tintfombi abeyenta njengobe LaMagagula angekho kakhe?
Kwephula lamalungelo kutawutsatfwa njengelicala kantsi nesinyatselo sekujezisa singentiwa.
Shano kutsi kufa kweludziwo kumele luphi luphawu emdlalweni?
Ana utsengisa tibhidvo lilanga lonkhe ngako akakhoni kuya esikolweni.
Ngabe inkinga iyavela yini esingenisweni salendzaba?
Uhlala embetse lijezi lakhe kufihla lembobo.
Likolishi sicalo semphilo lematima ledzinga kutsi utimele.
Kungenteka ekucaleni kutawumele ubute lemibuto ngelulwimi lwasekhaya lwebafundzi.
Kutawuba lula kutentela kudla nangabe batali bakhe bangasekho.
Banyenti bantfu edolobheni netimoto tinyenti kakhulu emigwacweni.
Emakhono lasatfutfuka kumele atfolwe kute kuhlelwe tindlela tekungenelela.
Sicela kutsi batali babambisane natsi ekwenteni loku kube yimphumelelo.
Lelayisensi itawusebenta ngaso sonkhe sikhatsi uma usachuba libhizinisi lakho.
Umbhali usebentise Makhosi lucobo lwakhe kutiveta bunjalo bakhe.
Asibhale Fundza indzaba bese ukhetsa imphendvulo lefanele.
Ngetfwala indlu yami konkhe lapho ngihamba khona.
Gcogca ubuye uhlunge tintfo letiphatsekako temalanga onkhe.
Uma tifuna kudla tikhetsa sinye singwe kutsi sime ngemilente yangemuva sicalate indzawo yonkhe.
Ungawakha umbhoshongo ngato tonkhe letintfo letilandzelako?
Siphetfo Bahlolwa baphetsa indzaba ngekuphumelela kwembhali ekusebentiseni ludvweshu lwangaphandle.
Dvweba sitfombe kukhomba kutsi beyingani lencwadzi.
Kulalela nekukhuluma lokuhlelekile kwetinhlobo letikhetsekile sib.
Balindzeleke kutsi bangenise umbiko kulamaviki lamabili letako.
Sedlulisa kudzabuka kwetfu lokukhulu kumindeni lelahlekelwe timphilo tabo.
Nobe umsolwa ufake sikhalo ngesigwebo lanikwe sona nemphumela wesikhalo sakhe l.
Kungatsatsa tinsuku letisihlanu kuphotfula sicelo sakho.
Usebentisa tinhlobo letehlukene tesiphawulo kufake ekhatsi letihambelana nebukhulu ngebudzala sib.
Cocisana nemngani wakho nisho kutsi kuyingoti ngani kudlala kuletindzawo.
Bamlandzela bafuna kuyobona kutsi uphelela kuphi.
Ucabanga kutsi emagama lasethebulini lesibili asebentise takhi letifanako yini tesandziso sesimo?
Emva kwaloko bhala umdlalo wakho kahle kulesikhala loniketwe sona.
Ungakafundzi Buka titfombe netihloko bese wetama kucombelela kutsi umbhalo utaba ngani.
Timali temave lasafufusa tibutsakatsaka futsi tiyehla tiphindze tenyuke kakhulu.
Nhloboni yemculo lotsandza kuwulalela noma kuwudlala?
Kunaletinye tinhlobo letintsatfu letihlala kulamanye emave emhlabeni.
Batawuphumelela kahle kakhulu ingce nje nasibasekela.
Kwetfu nje, live lelisebenta mbamba futsi seliyindzawo lencono kakhulu yekuhlala.
Kulomnyaka kuphakanyiswe kutsi bafundzi bagcile kuloku.
Tibhalele yakho inkondlo ngendlela lefana nalena.
Lomsebenti ulusito ikakhulukati kugcizelela indzawo lapho kucalwa khona nakubhalwa tinombolo.
Ucelwe ngumndeni kutsi ubhale umlandvo wakhe njengobe nilungiselela inkonzo yesikhumbuto sakhe.
Asibhale Phindza ubhale lemisho ucale ngeligama lelitsi itolo.
Kute namunye wetfu lofuna kubuyela emuva kulamalanga ekucala emitsetfo yekuvimbela lecinile.
Akumangalisi nje labanye betfuka nje ngemuntfu labangamati asahloma sitfungo setimbali.
Ngikukhombisa kutsi uwanakekela njani ematinyo akho futsi uwagcine aphilile.
Fundza kutsi kutsiwani kulesibaya lome kuso.
Bhala sibalo saloku lokulandzelako bese uyakuhlanganisa.
Tilwane letifuywako tiyabhaca ngoba tiyawesaba umlilo.
Bhala umusho ube munye encwadzini yakho yekubhalela.
Bakhiphe kudla babanike bese babatselela nemahewu.
Ticondziso tekubhala tivame kufaka ekhatsi kusebenta ngendlela yenchubo yekubhala.
Ngutiphi timiso tabomake letibamba lichaza Ekushayweni kwemtsetfo?
Ngunini lapho kufanele uhlanyele inhlanyelo emhlabatsini?
Loku kwentiwa kutsi kunemlilo wagezi lowakheka emtimbeni wakho.
Caphuna umugca uwubhale phansi lapho sonkondlo asebentise khona sentakutsi.
Ungakhohlwa kucala umusho wakho ngafeleba nekubeka ngci ekugcineni kwawo.
Bhala imisho lemitsatfu ngaleyo naleyo ntfo.
Nawusivala noma usivula uva sibanga umsindvo lomkhulu shengatsi siyakhonona.
Ntombi ufuna kulima tibhidvo Dumisani yena ufuna kulima timbali.
Yelula imikhono yakho kabanti kuvula emafasitelo endlu yakini.
Ematsimba labekiwe kwanyalo asebenta etindzaweni letinyenti.
Loku kungatsikameta tincenye letinyenti emtimbeni wetfu lokungabanga tifo.
Luhlelo nemaminithi akuhambisane nenhlangano lebambe umhlangano.
Gcwalisa lifomu lesicelo ekhaya lebantfu labadzala lelisedvute.
Sitawuphindza futsi sikhulise emandla etfu ekugoma ngemphelasontfo.
Ngangite noko libhande, ngako-ke babe watsatsa lucu walufaka ebhulukweni labopheka elukhalweni.
Themba bekatiwa kutsi nguye umfana lomuhle ngalesikhatsi asakhula.
Siveta kutondza lulwimi lwebantfu baletinye tive.
Luhlolo loluphelele lwabomasipala labahlukene luvete lapho badzinga kwesekelwa khona.
Yini leyenta tigebengu kutsi loku lokukhangiswako tikuhambele emoyeni?
Kulula kucekela phasi longeke ube nako.
Ungalilinganisa utsini linani lemakethe nobe sitsini silinganisa samasipalati salendlu?
Kumele ukhumbule kutsi sichasiso ligama lelichaza libito kumbe sabito.
Libandla bekumele litfole emave langaniketa umniningwane lobalulekile eluphenyweni lalo.
Mbali wabuyisela idayari yakhe ngaphansi kwembhedze wakhe.
Isuke nemoto yenyuke ingene emgwacweni lomkhulu.
Umuntfu kuyenteka abone netintfo lebekungakafaneli kutsi atibone.
Faka sicelo ehhovisi lelincusa nobe emishini yaseNingizimu Afrika nangabe ukulelinye live.
Yincenye yeligama leba sekucaleni kweligama leliphelele.
Yakha likhadi lebangani bakho labakhulu lababili.
Bhala indzaba letawubeka lamasu akho ngalokusobala.
Khumbula kutsi kudla lokunemphilo kubita kancane kunaloko lokungenamsoco.
Bona kutsi ngubani locedza kucala kubeka emakhadi eceleni.
Madzandza uvetwe njengemuntfu lomela emalungelo akhe kulomdlalo.
Kumayelana nekubuka kutsi yini levakala kahle kumfundzi.
Tfola kutsi nguyiphi inombolo lephutfumako longayishayela.
Tibhidvo balimi labanyenti abatijabuleli kutihlanyela ngobe tidzinga simo selitulu lesihle.
Landzelela lomugca kute utfole kutsi labantfwana bentani kute bahlale bahlobile.
Bafundzi kufanele bachubeke nekukala ngekusebentisa emayunithi langakahleleki emtsamo.
Umbala lonsundvu wentiwa yinhlabatsi leyetfwelwe ngemanti.
Hulumende usengakalungenisi loluhlelo lekuhanjiswa kwemangcoliso mahhala.
Kwesuka lesikhulu sililo kwaze kwavuka nabomakhelwane.
Bekubandza entsabeni ngako-ke kudzingeke kutsi sigcoke emajazi netigcoko.
Bantfu bakitsi banelitsemba lelikhulu mayelana nelikusasa.
Ngaloko ke kute iminingwane lengabekwa kutsi ijabulise bonkhe bantfu.
Imitfombolusito yetfu isebenta ngalokwecile futsi seyisondzele emikhawulweni yayo.
Esikhundleni saloko sebatfola tinsita temaphoyisa busuku nemini.
Kusasa bantfu bakulendzawo batawuhamba bakhuluma ngayo.
Shano kutsi umbala ngamunye ukutjela kutsi wenteni.
Utakukhombisa bonkhe buciko bekusebentisa ikhamera yelucingo lwakho lwamahlalekhikhini.
Ungasebentisa akho emagama noma usebentise lawa.
Tfola lusito uma ngabe uhluleka kuyekela kubhema.
Emabhuloki lamatsatfu ananyatseliswe ndzawonye njenga kulesitfombe.
Cela lomunye akusite kutfola tikhatsi tekuphuma nekushona kwelilanga endzaweni yakini.
Asibhale Cedzela lelithebula usebentisa tichasiso tekucatsanisa.
Kepha Anansi bekasemani angafuni nje kupha lomunye umuntfu kudla kwakhe kwakusihlwa.
Ngabe singeniso salendzaba lemfisha siyaheha yini?
Lungile weluleka umnakabo kutsi ayotiveta emaphoyiseni.
Cela umngani wakho kukuhlolela alungise umbhalo wakho weliphephandzaba.
Tfola kutsi itobe ikuphi lemdlalo kulomnyaka bese ugcwalisa tinsuku esikhaleni lesiniketiwe.
Umuntfu longenalo libhuku lasebhange uyakwati kumtfumelela imali.
Labo labachuba lelo cala batawenta konkhe lokusemandleni abo kutsi lingene enkantolo ngekushesha.
Thishela uya kumfundzi ngamunye alalele umfundzi afundza incenye lencane yembhalo ngekuphimisela.
Ngako-ke ligama lelitsi sinkhwana lisho sinkhwa lesincane.
Khokha sinongo senkhulumo kulomusho longentasi bese unika neluhlobo lwaso.
Ngiyabona kutsi namake bekangeke adzabule lapha kuwe ngisho nome bekatsandza.
Baya etinyangeni letinyenti kepha bangaphumeleli kutfola umntfwana.
Ngako-ke litsi laba labaphakamisa loku kumele bachaze tinzuzo kute tibukisiswe.
Kucondzanisa tento tesikhatsi samanje netesikhatsi lesengcile kanye nekucima tento letingesito.
Sebentisa emaphuzu labalulekile kutakhela luvo lwakho loluphatselene nesihloko sembiko.
Lamagama lawa onkhe atawuba mabito noma tabito.
Kubhema kungenta ematinyo akho abe mtfubi.
Usita emaphaphu ami kudvonsa umoya lohlobile abuye akhiphe lose usebentile.
Make wami unginikete nebangani bami labalishumi nanye ikota yelihhabhula umuntfu ngamunye.
Kubangelwa yini kutsi Dora agcoke imphahla lekhanyako njengobe ahambisa bantfwana esikolweni?
Liningi letimoto belendlula umshayeli angatihluphi nakutihlupha kumbuka.
Bafundzi kumele bafundziswe ngaso sonkhe sikhatsi kutsi babite iyunithi sib.
Silahlekelwa futsi ngumhlaba wetekulima ngenca yetingucuko tekusetjentiswa kwemhlaba.
Kuleminye imisho lamanye emagama atawugucuka atsatse simo sesandziso.
Tjela umngani wakho indlela lengiyo yekusebentisa insita ngayinye.
Imihla nemalanga kubikwa ngekukhohlakala nekungcola lokwentiwa tisebenti tahulumende.
Ase sifundze Ase ubuke ingilazi yemanti.
Dvwebela sabito lesingiso kulowo nalowo musho kulena lelandzelako.
Nanobe kunjalo, sitawucinisekisa kutsi emazinga ekuboleka ahulumende asebaleni futsi asimeme.
Sebentisa luhlaka mcondvo kubhala luhlaka lwakho bese uyaluhlunga.
Lolwati lusetjentiswa emakhonweni elulwimi lachazwe kuleminye imiphumela.
Kumcoka kutsi sikubuyisela emuva kwehla kwato, bese sitibeka kahle kutsi tifake ligalelo lelihle.
Kumele kubonakale kutsi bobani labahlakaniphile emkhatsini kwetfu nabo.
Yini incwadzi yekucala ibe nekutfobeka kunalena yesibili?
Bekakholelwa kutsi sonkhe sinengati yinye, Nkhulunkhulu usidale sonkhe ngemfanekiso wakhe.
Leso sisebenti kufanele satise baphatsi baso ngelicembu laso.
Kulusito kunika bafundzi kulandzelana kwetinombolo ngemifanekiso leyehlukene sib.
Kwabangelwa yini kutsi Mswati afune kucolelana nebanakabo?
Atsi angabona kutsi unina wawo uta nesilwane langasati, aphuma abaleka onkhe.
Yini leyakwenta ube kulomkhumbi wekuhamba emoyeni?
Imbiba yenta kutsi emadvodzana ayo akhankhasele bukhosi lokuyintfo lengenteki esikweni lesintfu.
Tsintsana nelihhovisi lekukhishwa kwetimvume langakini kute utfole ngetindleko.
Kwanyalo kusete emazinga lafanako lakhona kuwo wonkhe hulumende ekuvikela umniningwane lodijithali.
Khetsa bese ugcwalisa ngensitasento lefanele emshweni ngamunye.
Ngulowo nalowo angacela tizatfu ngetincumo letitsintsa kabi emalungelo akhe.
Kuvame kungetwa kute kwehlise timphawu tasebusuku.
Nika sinye sibonelo semusho lokhombisa kutsi Jabu akazange sekaye eDolobheni iKapa ngaphambilini.
Ngubani lofaneleka kuba ngumtali longesiye wemntfwana?
Indzima yakho ifanele ingabi yindze kwendlula imigca lesiphohlongo.
Lesakhiwo siphindze sibonise netifundza letiyimfica telive lakitsi.
Akavumeleki futsi kutsi asebentise imishini nemaphilisi ahulumende.
Khetsa sinye bese ubhala libito laso lapha.
Utsakase ute utsatsele ngematubane uya ekhaya kuyowutjengisa unina umbiko.
Kulapho iphumelela khona kucatsanisa loku lehlale ikuva ngebantfu ngayo.
Bantfwana bangahle futsi bangatsandvwa, babe senkingeni kantsi futsi bangahle babe sengotini.
Cishe tonkhe tinja titsandza kudlala ngebhola.
Ubanjwa siyeti nje umlandzi walendzaba kwentenjani?
Bhala indzima ngesikolo sakho, usho kutsi ngutiphi tindzawo letidzinga kutsi tihlobe.
Asitijabulise Dvweba umugca kusuka esitfombeni lesingaphansi kuya ebholeni lengiyo ngetulu.
Ecinisweni kunyenti lokwentiwako ekwakheni emadolobha etfu etimayini.
Kwentekani emaphashini uma ngabe unesifuba semoya?
Inja igijime yangena endlini yadla litsambo layo.
Liciniso lesibukene nalo khona manje kutsi umnotfo wemave emhlaba awukhuli.
Siyahlola nje Ngiyakhona kufundza indzaba ngivisise umlayeto lomcoka.
Kumele futsi ukhetse imisebenti nobe emaphethini lafanele libanga ngalinye.
Futsi inganiketwa nelilunga lelidvute lemndeni waloyo muntfu.
Kumele futsi sicinisekise kutsi sisimamisa lendlela yekusebenta.
Akusiyo intfo letawenteka ngisho lilanga lingajika lichamuke enshonalanga liye emphumalanga.
Chazelanani kutsi lisebenta njani lisondvo mphilo lemanti.
Gcina likhaya nemmango wakho kuhlobile futsi kuphephile.
Dvweba umugca usuke kuleso sifaniso uye esilwaneni noma intfo lengasuye umuntfu.
Nika lusito lolwengetiwe kubafundzi labangakhoni kubhala imisho ngetindzaba tabo.
Kufanele kutsi ube nesiciniseko sekutsi uyatati tonkhe letintfo.
Lamanye emagama eluhlwini asho lokucishe kufanane kakhulu.
Yini ticheme letine letiphawulwe kulokucuketfwe yincwadzi?
Inkhapani yangesheya kwetilwandle angeke ikwati kufaka sicelo sekubhalisa eNingizimu Afrika.
Kute sivumelwano lesimile lesiphatselene nekutsi asebente sikhatsi lesecile.
Tinyosi taseNingizimu Afrika betisebenta kamatima lihlobo lonkhe.
Asibhale Cedzela lendzima, usho kutsi ucabanga kutsi Thandi unayiphi imibono.
Ichaza luhlobo lwesakhamuti lolutawakhiwa luhlelo lwemfundvo nekucecesha.
Yenta siciniseko kutsi lokutophuma esilwaneni angeke kuphume esibayeni sinye kuye kulesinye.
Bukisisani lesitfombe bese nicoca ngekutsi bentani labantfwana.
Ungaciniseka kutsi uhlala uphephile emgwacweni nawulandzela imitsetfo yemgwaco.
Timvula tentsandvo yelinyenti taletsa emandla lamasha kanye nekutalwa ngesive lesisha.
Kumele usifake kuphi sikhalo semali yesondlo?
Ntombi ubuta uyise kutsi tisho kutsini.
Kodvwa tonkhe tincike lenye kulenye kute tiphile.
Kube liphutsa lelikhulu kukhetsa yena ngobe amange ahlale kulendzawo sikhatsi sakhe lesinyenti.
Kumele bazame kusebentisa emagama labawatiko bantfwana bese bawasebentisa emishweni lelula.
Uma inja isuka iya embili ngusiphi silwane letasishayisa?
Bomake labaphuyile banetindlela letincane tekufika etikhungweni letishaya imitsetfo.
Intfombatana yatsi Simanga ahambe nayo lapho ihlala khona.
Sonkhe kunyenti lesingakwenta kute sigucule umnotfo nekunciphisa kudlabhatisa imali.
Dvwebela tento noma emagama lakhomba kwenta lokutsite ebhokisini lelilingangane.
Bonkhe batali kumele banakekele bantfwana babo kulesikhatsi sanyalo.
Kwanyalo ucashe bantfu labane, babili ubacashe siphelane kantsi lababili kwesikhashana.
Itfwala tintfo kusukela embonini kuya esuphamakethe.
Lirekhodi letemphilo yesigulane litfolwa lilunga lelikhulu kuphela.
Lapha dvweba sitfombe semuntfu lowenta lomsebenti nawe lofuna kuwenta.
Yentani titsiyo ngephandle kwelikilasi tibe njengaleti.
Fundza le-imeyili letfunyelwe nguthishela wakhe bese udvweba buso esikhaleni lesiniketiwe.
Ngabe sikhona sikhangiso losatiko lesite liciniso?
Sebentisa letinombolo kwenta yakho imisho nombolo.
Lokuniketwa kwalokucuketfwe kumele kufundvwe kanye nekuchazwa kwalokucuketfwe.
Budlova lobentiwa kubomake nebantfwana sebufike emazingeni laphakeme.
Angeke kuvumeleke kutsi lenyama leyi ikhishwe bese iyabuyiselwe.
Ciniseka ngetifundvo lekumele utiphase nangabe ufuna kwemukelwa.
Ngabe tigameko letenteka kulendzaba tiyakholweka yini?
Tinyawo takhe tangemuva ticala lapho kukhula.
Bese kuphele emalanga lamatsatfu angakwati kudla ngemlomo asafile yindlala.
Ungatfola likheli netinombolo telucingo enkantolo yamantji wendzawo.
Emalunga emmango atawatiswa ngetinhlelo tahulumende tekwetfulwa kwetinsita.
Umfundzi utawuchumana ngekutetsemba nangalokunetisako asebentisa lulwimi etimeni letehlukene.
Umdlalo webhola yetinyawo Lamagama anemisindvo lefanako kani abhalwa ngekwehlukana.
Encwadzini yakho chaza sikolo sakho lesisha.
Umsebenti wekondla umndeni awugcini kuphela ngemntfwana kuphela.
Umfana bekangekho ekhaya ngoba bekabuka inyeti.
Kusentiwa luphenyo mayelana naloko lokubange lomlilo.
Ngemuva kwekusetjentiswa kulahlwa emgconyeni wetibi lokhetsekile.
Ngako-ke kubalulekile kutsi sitame kudla kudla lokunemaseko lamatsatfu malanga onkhe.
Wamangala kakhulu nakabona umboko wemntfwana wakhe.
Cabanga ngalemibuto bese ubhala Phansi timphendvulo takho.
Umfakisicelo kufanele awasayine wonkhe lamanye emaphepha laseceleni ekungeta.
Ucabanga kutsi sonkondlo usho kutsini nakatsi lunwabu lufana nesihlahla.
Buka letitfombe bese uyatfola kutsi indzaba ingani.
Batawucondza emagama lamanyenti netakhiwo, nobe batawube bangakafundziswa wona ngalokucondze ngco.
Chaza kutsi lenkondlo ikhuluma ngani ngalokujulile.
Aphindze anyuse timphiko noma imisila yawo etulu emoyeni bese ashaya kakhulu emanti.
Pho akacali kubeka lunyawo lwakhe kulelikhaya, wase wefika ngesikhatsi afuna indzawo yekuhlala.
Bafundzi batawucala kutfungatsa kutsi lulwimi lusebenta kanjani.
Tinyenti tintfo longatenta ngekwehlisa sisindvo semtimba esikhatsini salomuhla.
Wachubeka wamncenga waze wavuma kutsi baye endlini.
Lesi silwane lesikhulu kunato tonkhe emhlabeni.
Bafundzi basadzinga lwati lokutsi baniketwe tintfo letingcogciwe babuye bachubeke babale kubale.
Asikhulume naletinye letibalulekile Asikhulume Buka letitfombe.
Kuphatfwa kwemitfombolusito yemanti kutawuba sesigabeni lesincane.
Yini umehluko lokhona emkhatsini wemajaji nabomantji?
Ebusuku labanye bahamba bayowulala ngemuva kwelubondza.
Watibonela naye Mphikeleli kutsi litje ligaya ngalomunye umhlatsi lamuhla.
Nyalo dvweba sitfombe ukhombise kutsi lendzaba ingani.
Sisebentisana nawo onkhe emacembu latsintsekako kute kutsi sitfole sisombululo salomphelo.
Betenhlalakahle batsite ngitsatse likhadi lemntfwana ngiyombhalisa kusasa.
Emva kwekwengca kwengoti, umcaphi nguye lophuma kucala emgedzeni abuke indzawo yonkhe.
Tfola kutsi ngukuphi emphilweni yemihla lapho sisonga khona lokutsite.
Loku kusho kutsi kute imali lotawuyikhokha lengetulu kwemali lebekiwe lesivumelene nabo ngayo.
Udzinga ilayisensi kuleso naleso sibhamu lonaso.
Uma utfola umsila ungahamba lihlandla leligobongo linye kuya embili kusondzela esikebheni.
Nguyiphi inkondlo locabanga kutsi ikhombisa kakhulu kunakekelwa kwemntfwana?
Phindza ubhale lomusho bese kutsi endzaweni yelibito lelidvwetjelwe ufake sabito.
Uvule libhizinisi lekutsengisa tinkhukhu nemacandza endzaweni yakini.
Ngekubona kwakhe, Indvuna Dlamini utsite Litiko lakhe lifundze tifundvo letinengi kulomkhankhaso.
Tjela umngani wakho kutsi sitfombe sekucala sehluke ngani kulesi sesibili.
Cinisekisa kutsi bafundzi bengca umugca losemkhatsini sib.
Nome kunjalo kute sidzingo sekwenta budlova nekwesabisa.
Ngiyakhona kukhasa ngiphumele ngale kwesakhiwo sekudlala.
Bhala satiso lesitawubekwa esihlahleni lesikhulu emfuleni.
Ngako imphisi yafaka sidladla sayo efasitelweni.
Bhala kubili latsi Mentiwa yena nebangani bakhe bayakwenta ebusuku.
Cocisanani ngekutsi letento titsatsa sikhatsi lesingakanani.
Kuba yinkinga kakhulu uma indvodza iteke bafati labanyenti.
Lemibhalo yayiswa etikolweni kanye nakubochwepheshe balendzima.
Leyo ngulenye yetindlela yekuletsa kulingana kutinsita tetemphilo.
Tonkhe tifundza tinemasu ato ekucala kugoma uma kufika imijovo yekugoma yekucala.
Utse nabuya wasitsengela tintfo lebesimcele kutsi asiphatsele tona.
Nobe kunjalo Fakudze simfanele sandla semtsetfo.
Lucinisekisa emagugu entsandvo yelinyenti esitfunti seluntfu kulingana nenkhululeko.
Ilayisensi yekushayela kwesikhashana iniketwa ngaleso sikhatsi.
Ngaphandle kwekuyohlasela yini labengayenta Mswati kutsi ancobe titsa takhe?
Emagama lafundvwa bantfwana kumele ahambisane netincwadzi letisetjentiswa bantfwana.
Tehlakalo umbhali lakhuluma ngato kulendzaba tiyahambelana yini nendzawo.
Tingucuko letinkhulu kutheknoloji tigucula indlela bantfu labasebenta ngayo nalabaphila ngayo.
Hambani niyohlola kutsi kushone bangaki kulengoti.
Kungako phela likhanya bha kangaka nje.
Uma lenkhungu ichubeka ivala ngci kutawudzingeka kutsi sime kushayela ngoba angeke sikhone kubona.
Nawugezela ebhavini, lawo manti ungaphindze uwasebentise kutselela ingadzi yakho netjani.
Uma kunenhloko chubekela embili tikhala letimbili.
Gcwalisa kutsi utiva njani umntfwana ngamunye.
Kute sikhatsi sekulindza kubika umuntfu lalahlekile.
Mbonya imibhedze yetitjalo ngetjani lobusikiwe khona umhlaba utowuhlala upholile futsi ubutsile.
Msite akhone kutfola indlela leya esikolweni.
Gcuma kusuka esitulweni sinye kuye kulesilandzelako.
Ucabanga kutsi utsiteni dokotela kulosebenta emayini?
Lelifomu lingaphindze licelwe kulihhovisi lesisebenti setenyama.
Balimi balima ngasemifuleni babulale tikhundla tato.
Loku kusho inchubo yekutsi lokutsite kwentiwa kanjani.
Uyini hhafu welinani letitselo esibayeni ngasinye?
Bhala phansi imibono lemibili yekonga emanti kuletikhala letilandzelako.
Ifayibha isita umtimba ukhone kugaya kudla.
Kubese kuba nekunyakata lokukhulu sase siyakubona sonkhe.
Amunye wetfu utfole tinsita kubala letimbili.
Tigebengu akumele tivunyelwe kusebentisa bantfu kubanga ludlame nebugebengu.
Makoti besapheka ngale ngakakhe abese uphakela uninatala sakakhe sitja amnike ngale ngakakhe.
Umkhandlu Wetindvuna Tetemfundvo sewucele bonkhe bafundzi nebatali kutsi bayisebentise lenkhundla.
Fundza lamagama bese ulalela imisindvo yawo.
Tinchubo tebulungiswa letibuyisa timilo nobe tinhlelo letifanelekile.
Ivakashela luswane kute kutsi ilulungiselele imphumelelo nemphilo yebudzala lephephile.
Wazama kuvuka Matsebula atenta umuntfu lonesibindzi njengelibhubesi.
Kulomnyaka lophelile ukhohlwe lusuku lwakhe lwekutalwa.
Futsi sikwenta loko ngelusito lwebantfu betfu.
Kulethemu lesi bafundzi bakhuluma ngencenye yinye kulokutsatfu kanye nencenye yinye kulokusihlanu.
Sisebentisa Bomcondvofana bomcondvofana nasifuna kutsi kucace loko lesikushoko.
Usho kutsini umbhali uma atsi inyanga ifana nelikhekhe lelilunyiwe, abuye atsi ifana nelicandza?
Kubalulekile kutsi bomake kuba ngibo labazuzako eluhlelweni lolusheshako lwekugucula temhlaba.
Bayazama kwenta tintfo letinyenti kanye kanye.
Yini lendluliselwa emntfwaneni locokwe njengenkhosi lelandzela leyehla esihlalweni sebukhosi?
Ngiyacinisa ngingashaya wonkhe muntfu ebangeni lami kushayisane tinhloko.
Ngifuna kutsi umsebenti uchubeke kahle ngeMgcibelo.
Kwabangelwa yini kutsi Lushawulo acale kubona bubi baTintfombi labekadze angabuboni ekucaleni?
Bona kutsi ukwenta kahle yini loku.
Hlanganisa imisho lemibili usebentisa lamagama langephasi kukusita.
Sandlane abebuke phasi kubonakala kutsi uphatseke kabi.
Ngifike egedeni lesikolo ngatfola sicuku sebafundzi.
Yini lengazange yentiwe ngemaphoyisa kucinisekisa kutsi lomuntfu uyawufanela lomsebenti?
Sale ubhala phasi locabanga kutsi kushiwo tisho.
Umniningwane lophetfwe lilunga lasephalamende nobe lesishayamtsetfo sesifundza.
Kusabukwa tindlela letibanti tekwesekela lesiphehli semandla.
Sale udvweba umugca kukhombisa longasita esitfombeni ngasinye.
Bonkhe bacashwe ngalokuphelele ekuvulweni kwesikhungo lesibukene netinhlekelele.
Sibukene nesimo lesiphutfumako kodvwa singatehlula tinkinga esikhatsini lesifishane.
Nyalo-ke sebentisa luhlaka mcondvo lwakho kukusita kubhala indzaba yakho kulelikhasi.
Umfana uhlakaniphe kakhulu kundlula bonkhe ekilasini labo.
Nyalo bhala umusho usebentisa linye lalamagama lasho lokufananako.
Umtingeli lonemusa wakha sisefo kubamba libhubezi lelinelulaka.
Kugoma kutawenta emasotja emtimba wakho abe nemandla kakhulu futsi alwe sikhatsi lesidze.
Basebentela kutsi sive sihlale sitfola lwati nelwatiso kanye nekugcina emandla endzaweni lefanele.
Lona loshaya lucingo ukhetsa kuhlala angatiwa.
Hulumende kufanele acashe, atfutfukise noma abonge tonkhe tisebenti letiwatiko umsebenti wato.
Bhala imisho lemibili ngelusuku lwakho lwekutalwa.
Ubhala imisho ngesitfombe ngasinye asebentisa sandziso.
Bobani kulabantfu labenta imisebenti yabo ebusuku?
Caphuna umugca kulenkondlo lengenhla lapho sonkondlo asebentise khona imphindvwa.
Tingulube tibeka imbita yemanti esitofini kuwabilisa.
Babulali babo bebacabanga kutsi bangabavala umlomo.
Ngahlangana nemngani lomusha lobekatodlala lapha epaki lapho ngaya khona kute ngibe ngedvwana.
Dvwebela sento noma ligama lekwenta emshweni ngamunye.
Letinkinga tetibalo taloluhlobo tiniketwe kute tihole thishela.
Siye khona ngemoto, futsi uyati kutsi imigwaco yakhona injani kuphitsitela.
Yini lebangela LaMbuli atsi babambe umoya ngalemiphumela?
Ngabe ucabanga kutsi tilwane tiyakhulumisana todvwana?
Loku bekutjengisa phela kutsi isilwane lesidla tihlahla.
Sikhatsi lesibekiwe sekuniketwa kanye nekusungulwa kwemisebenti.
Asibhale Landzelela lemigca utfole kutsi bantfwana bafuna kubonani.
Asibhale Yakha likhasi lekucala leluhlelo lwakho.
Bapheki babaphekela kahle bafundzi kudla lapha esikolweni ngaso sonkhe sikhatsi.
Bhala tinombolo eceleni kwalelo nalelo gama kuloluhlu kukhombisa kulandzelana kahle kwawo.
Tase tiyacala tonkhe tilwane tiyakhuluma sekute lesinika lesinye litfuba.
Sive kumele sifake ligalelo ekuniketeni tisombululo tesikhatsi lesitako.
Emva kweminyaka lemitsatfu bacala kuhambela emtfolamphilo sebatibika kugula lokungapheli.
Wonkhe umuntfu unemngani, lilunga lemndeni nome lowo lasebenta naye losuleleke ngalesifo.
Abecondze kutsini make waMswati wesibili ngalenkhulumo?
Tincwadzi tekufundza utawunikwa nangabe ungumfundzi lowemukelwe ngalokusemtsetfweni kulesikolo.
Licembe belisafuna kubuta inyoni lapho umoya uphindze uhhusha.
Esimeni lesinjalo utakwatiswa nangabe lirekhodi litawutfolakala ngalenye indlela.
Phindza ubhale futsi loku lakubhalile esikhatsini lesengcile.
Loko kutawusho kutsi tikhulu tahulumende tiyatfolakala natifunwa, futsi tiyafuna nekusita sive.
Ngabe kuyasheshisa kubala ngalokubili kunekubala ngakunye?
Ngoba umbhali ubese ushwileka lulwimi, usebentise emagama lacakile nje lambalwa.
Coca nemngani wakho ngaloko labakwentako lokungakalungi.
Ukhona yini lomunye sibonelo lomuhle longamcabanga?
Loko kwamenta waba silomo kubafundzisi bakhe.
Bobabili indvodza nemfati bangaba nelicala bekulwa emndenini.
Usebentisa tihlanganiso kuhlanganisa imisho endzimeni aphindze asebentise tabito letifanele.
Loku kufaka ligalelo lelikhulu ekuphileni imphilo lencono kakhulu nalendze kulabo labaneligciwane.
Ngabe linani lemakethe yemphahla lincunywa njani?
Kunikwa sikhatsi netindzawo yekugoma kuya ngelinani letindzawo tekugoma endzaweni yakho.
Ngabe inkhundla yebhola yindzawo lesedvute kakhulu nelikhaya lakubo?
Kungatsatsa tinyanga letintsatfu kulungiselela sicelo sakho.
Nati tindlela letimbili tekunakekela emehlo akho netindlebe takho.
Ngiyetsembisa, angeke nje ngitsintse ngisho lunwele lwakho lunye vo lolusenhloko yakho!
Chubeka ugcwalise ligama lakho enyangeni yekutalwa kwakho.
Manje sebentisa loluhlelo lwakho kubhala incwadzi.
Umtsetfosisekelo weRiphabhulikhi yaseNingizimu ngumtsetfo losetulu welive letfu.
Utivela wemukelekile etindzaweni letiphephile njenge likilasi lakho.
Yini sihloko sibhalwe ngemagama lamakhulu netinhlavu leticindzetelwe.
Ase sibhale Gcwalisa letinombolo letimcoka ngawe.
Ngabe wena uyavumelana nobe uyaphikisana yini nalomtsetfo?
Ungaba waseNingizimu Afrika nobe wekudzabuka kulelinye live.
Kutfola tintfo Niketa tinombolo kuletitfombe tilandzelane ngemfanelo.
Kusifiso setfu sonkhe kutsi Silo Semabandla Wonkhe sibuyiselwe esimeni setemphilo yaso lesifanele.
Sonkondlo uyavalelisa ngobe sikhatsi sakhe sekufa lesesifikile.
Phela ngimi kuphela longalungisa lemoto yakho.
Ucabanga kutsi lencwadzi iluhlobo luni lwembhalo?
Asibhale Yini leyanika lidvuba emandla nakuliwe?
Iphindze futsi yavuma netiphakamiso temhlaba wembuso lokhonjiwe.
Nangabe utivela unesibindzi ngesimo losilingiselako, ungawenta lomdlalo embi kwelikilasi lonkhe.
Phindza lomsebenti baze bonkhe bafundzi batfole litfuba.
Ucabanga kutsi ungalipheka njani lisobho lematje?
Labantfwana lababili bebahlala bodvwa nangabe unina asemsebentini.
Uyati ngifisa kutsi sengike ngiphumele ngaphandle eveni!
Nangabe awati, buta thishela wakho noma uye emtapeni wetincwadzi kuyotfola kutsi ikuphi.
Loku kudale ematfuba lamanyenti ekwandzisa loluhlelo kanye nekulwenta libe ncono.
Ase uticabange uyincenye yelicembu lelaba neluhambo lwekuya eGibhithe.
Sebentisa emacembe etibhidvo kwakha umcuba wasengadzeni.
Luhla lwetikhatsi tekuhamba kwebhasi nobe letinye tinhlobo tetitfutsi.
Titakuba tingakhi tinsuku lapho litakuba nemafu lambalwa khona?
Sombulula kutsi ungayisho njani lemisho kukhombisa kutsi sento sikhomba lokuseta.
Alikho lifomu lelingetiwe lelifunekako kute utfole Imvumo Yekutsenga kumave angesheya Inyama.
Nyalo bhala phasi imisho yakho bese udvwebela sento ngasinye.
Uke utibute nje kutsi kuya ngani umbala welicembe ugucuka ekwindla?
Letinye tetindlela tekudla longaphila ngato kutsi unciphise kudla inyama lenyenti.
Khetsa linye live ufundze kabanti ngalo ngekutfola timphendvulo talemibuto.
Sicelo sisetjentwa ngalelo langa futsi sitifiketi sekubhalisa sikhishwa ngelilanga lelilandzelako.
Umngani wakhe Ngulube wacabanga kutsi lona ngumcondvo lomuhle sibili.
Hlola sento saLushawulo sekucosha unina nekwemukeleka kwaso emmangweni lesiphila kuwo?
Kubukana neticelo temnininmgwane nobe kutama kudlulisa lona lofaka sicelo kulomtfombo lofanele.
Kwehluleka kwenta njalo kutawenta kwekutsi hulumende aboleke kakhulu kucitsa kwakhe imali.
Bongi ucocela umzala wakhe Nomsa kutsi wativela njani ngesikhatsi asindzisa Michael.
Baholi betfu bebahamba basifundzisa ngekutiphatsa kahle nasihlangana nalabanye bafundzi.
Umbuto wetitifiketi wamtsela emahloni wate wahloma emehlo phasi.
Dvweba sitfombe kukhombisa kutsi ungativa njani uma kukhona longakupha lithoyisi lelisha?
Umfundzi utawusebentisa lulwimi lolukhulunywako ngekutetsemba nangemphumelelo etimeni letiningi.
Cela lishumi lebangani bakho baphendvule yebo noma cha kulemibuto.
Linyenti lebantfu lelihlala lapha kulendzawo alisebenti.
Shano kutsi lentfo iyesindza nobe imalula.
Nginishayela lihlombe ngekwenta njalo kanye futsi nangalokunye kutinikela kwenu lenikwentile.
Fundza inkondlo uphindze ukhombe emagama lanemisindvo lefanako.
Ngelilanga lesitsatfu bhala ngelilanga lakho lekucala emuva esikolweni nekutsi wativa unjani ngalo.
Ucabanga kutsi ngutiphi tihlabani tetemidlalo eNingizimu Afrika letihamba embili kakhulu?
Ubuta mkhulu ngobe amdzala futsi anelwati ngemlandvo wemndeni.
Indlu yakitsi ihle igcwala kakhulu kodvwa ngiyakutsandza loku.
Loku kutawubenta kutsi bakwati kusho lebakucabangako kanye nekuchumana ngendlela leyetayelekile.
Bhala wakho umusho losebentisa sifanisongco kucatsanisa intfo nalenye.
Bafika batfola sekusilela umuntfu munye kutsi igcwale itewusuka ihambe.
Sewake watfolwa yinkantolo unelicala lekwephula umtsetfo nobe wacoshwa emsebentini?
Dvweba sitfombe kukhombisa intfo lekhetsekile ngesikolo.
Ngubani inombolo yalendlu lapho bantfwana bebadlalela khona?
Lesicelo kumele sihambisane nemali yekubhalisa lencunyiwe.
Imphendvulo inako kuhambelana nesihloko kodvwa imibono ilandzeleka kalukhuni.
Wancoma kuphumula ngephasi kwesihlahla alalele umculo lotsite.
Loluhlu lubekwa ngekulandzela emanani emakhasi lavakashelwe.
Bhala indzima uchaze kutsi make wembila yasendle ubanakekela njani bantfwabakhe.
Esikhatsini lesinyenti ligama livamise kumlandzela umnikati.
Ngekwakho kubona makhelwane ubaluleke ngani etimphilweni tebantfu?
Wavulelwa ngubani emnyango Bongani nasabuyela ebanganini bakhe?
Yini kube mcoka kitsi kwati kutsi simo selitulu sitakuba njani kusasa noma evikini lelitako?
Wayibona lemoto lemhlophe iloku isemuva kwabo.
Bukisisa sikhangiso bese ucoca ngalokulandzelako nemngani wakho.
Loku kubangelwa kutsi lizinga labo lekufundza lisuke selitfutfukile kunemakhono ekufundza.
Lensita ikongela sikhatsi iphindze ikusite kutsi ulawule tinzuzo takho ncono.
Ningema neyame lubondza noma nilale phansi.
Ukhumbula kutsi makhelwane wakhe wamsita njani kutsi akhetse emakhemikhali langiwo emazambane.
Utawudzinga kufaka lemisho ngekulandzelana kahle kwetigameko.
Ngako-ke besingekho sidzingo sekusebentisa bahumushi bangaphandle.
Khetsa timbili tichasiso kusinye sitfombe bese usisebentisa ngasinye emushweni.
Kufanele kutsi sihlale njalo sitigadzile futsi sichubeke ngekutsi sicaphele ngaso sonkhe sikhatsi.
Bese Asente loku wena umbuta sakuhlola kute utfole lokunyenti ngaye noma tintfo lahlabene kuto.
Kucamba Nemcondvo Lomusha kumcoka ekutfutfukiseni temnotfo eveni.
Yini lokufanako nalokwehlukile emkhatsini wakho nemngani wakho?
Wamcela kutsi aphume kute avulele labanye labafuna kungena.
Kubaluleke kakhulu kutsi emabhisinisi embuso agcine imisebenti yawo yawonkhe malanga ihamba kahle.
Kutsatsa kwatisa eshadini lesimo selitulu ngekucatsanisa timo telitulu etindzaweni letehlukene.
Faka letitfombe imibala usebentisa lena lechaziwe.
Usukuma nje ubuka lesimanga, kube ngukhona abona atfolisisa kutsi sidvumbu semuntfu lesi.
Wena-ke khetsa ibe yinye loyifundze ekilasini lonyaka uphendvule ngayo.
Kulahleka nekusebenta kwemvelo njengobe kuchaziwe kweluhlelo lwemvelo kukhulu kakhulu.
Emasu lafana naleli kufanele ahlolisiswe kutsi awawuphuli yini umtsetfosisekelo.
Yetama kusho ligama lakho ngelulwimi timphawu.
Kuvakale umsinjwana egedeni lokhomba kutsi kukhona lovulako.
Tindzima nemitfwalo Imindeni nemiphakatsi Kutfutfwa kwemangcoliso lokukahle kucala ekhaya.
Faka luhlavu etikhaleni khona utokwakha ligama lelihambisana nesitfombe.
Kube mnandzi kuhlangana nawe ebholeni yetandla itolo.
Kute sive sihlale siphilile tinsita tetemphilo tentiwa ngemali yentsela.
Buta labanye labatifundziswa labenta wona lomsebenti kute utfole buhle nebubi bawo.
Umfundzisi unikwa bafundzi labasihlanu kutsi abasite ngemsebenti wabo wesikolwa lowentiwa ekhaya.
Ucabanga kutsi ngabe bayaya yini esikolweni?
Utawudzinga kukhokha imali leyengetiwe nalesinye sitfombe lesimhlophe nalokumnyama samatisi.
Kadzeni kwakutsi uma kubonakala kutsi inhlabatsi iyakhatsala, bantfu bayekele lihlatsi likhule.
Bahambe bashayela etulu babukele labanye phasi.
Kumele ufundzise bafundzi lenchubo kute bakwati kuyisebentisa nabahlangana nemagama labangawati.
Akwenteki kutsi nangabe kutfolakala kutsi unalo leligciwane usheshe ufe.
Bhala imisho lemitsatfu kuchaza kutsi kwentekani kuye.
Sekela nobe uphikise lombono ngekubhekisa endzabeni yonkhe.
Buka letitfombe bese ucoca nemngani wakho ngetigaba temphilo yenkhukhu.
Kodvwa ngitfole imfihlo ngemuva kwekukhwela intsaba.
Ngajabula nangibuyela ekhaya lapho kunekuthula khona.
Lingasita yini lihhovisi lakho likhulume nalabo labaphetse?
Tfola indzawo yakakho wetame kuhamba ungashayisi labanye.
Manje kugucula loku kube yinkhulumo lengakacondzi uwedvwana.
Uma loluhlolo lungakentiwa ungabekwa licala lekweba nekwephula tintfo letitsite kulendlu.
Nangabe sisebenti sicashwa nguhulumende, loku kusho kutsi sinemsebenti lomcoka kakhulu.
Kantsi kumnandzi kangaka kuntjuza emoyeni ngendiza?
Bhala indzaba yakho ibe luhlaka nje.
Umtsetfosisekelo wenta sisekelo semphilo yesive eNingizimu Afrika.
Makhanda utsi luhambo lwakhe aluzange lube malula kodvwa utimisele kutsi angasabhemi ligwayi.
Loku kusho kutsi noma ngumuphi umuntfu angacela Umlawuli abambe kuhlolwa kwekuhambisana kumtimba.
Nayeke uyafisa kuba natsi ngoba ngimtjele konkhe lesikwentako.
Loku kunika bafundzisi litfuba lekukhomba bafundzi emaphutsa eluhlelo nababhala.
Sisu saphuma kanye nesibeletfo, kwacaca kutsi ngeke baphindze babe nalomunye umntfwana.
Ungumuntfu lomusha lohlala aphishekile ngenca yemsebenti lowentako.
Loku kungasho kutsi umuntfu bewukadze ukholelwa kutsi unelicala, utfolalakala angenacala.
Asukume ahambe aye ekamelweni lakhe, atsatse liputumende lakhe abuye nalo.
Kufanele kucace kutsi bantfu labatawutfola umniningwane batawuphatsa kanjani embikwekutsi usakatwe.
Bayachubeka bente loku baze basuse konkhe.
Kumahhala futsi umndeni wonkhe ungakwenta loku.
Tinja letiholako tisita bantfu labangaboni kutsi batfole kutsi bayaphi.
Loku kwentelwe kulungisa tinkinga letadalwa nguhulumende welubandlululo.
Egalaji lapho usebenta khona batsengisa babuye bafake emasondvo emoto.
Khulumisanani ngaloku bese nenta umdlalo ngaloko lenikucabangako.
Tindleko tekuposa titsembele emalini lefanelekile ngekuya ngendzawo yekuposa.
Bafundzi kumele bacinisekise emakhono abo ekufundza nekubhala lulwimi lolwengetiwe.
Nase ukwentile loko khombisa umngani wakho likhadi.
Ngumuphi umdlalo longatsandvwa kakhulu kangako bantfwana?
Lesisebenti kufanele silekelele umlingani waso ngekubita labantfu kutsi bete elayinini laso.
Lahleka kancane lijaha lakabo limbukela phasi, kungatsi liyamlilela kulenkinga langene kuyo.
Bala kutsi tingakhi tintfo letikhona bese utsatsisa enombolweni lefanele.
Ingobiyane yabuta uMnumzane Nkhosi yatsi ngingakhuluma nawe.
Babhali basebentisa singamuntfu kwenta kutsi intfo igcame kakhulu.
Kuphela-nje nangabe shaka akekho eceleni kwami.
Ngako wakhetsa kutsi adle kudla kwalabanye emmangweni labebatiphekela bona nemindeni yabo.
Sakhona kuncoba bonkhe lobo buhlungu besikhatsi lesengcile sabuye sakha ummango lomusha.
Bafundzi bangabuye basebentise emaflodayagramu kurekhoda tibalo tekuphindzaphindza.
Ngabe lesigulane kuke kwashiwo kutsi asiye kulomunye dokotela?
Tidvwebe wena bese ubhala ligama lakho.
Ngubani lokungakameli kutsi afake sicelo sekubuyiselwa kwemhlaba?
Loku kulandzela lemibiko yekwehla kwemazinga emanti emadamu alelive.
Wenta umdlalo silinganiso logcile endzabeni kuveta balingisi nesakhiwo.
Kwekugcina yetama kuwenta ube mfisha kakhulu.
Asibhale Bhala emasu lasitfupha lamafisha ekuhlala ucinile emtimbeni.
Lesaga sisho kutsi konkhe lokwentako ukwenta ngobe kukhona lokunye lokuhle lokwentekile.
Sitawuya kusasa emini yantsambama sesitfole imiphumela.
Nayi imitsetfo lemitsatfu yekuphepha nakudvuma litulu.
Kuyo yonkhe imitfolamphilo yalelive kanye netibhedlela tibukene nekuswelakala kwetisebenti.
Imali yekuposa mbamba ibhadalwa uma ngabe ikhophi yelirekhodi kumele iposwe kumuntfu locelako.
Tabito tekukhomba timela intfo noma tintfo.
Thishela wakho angakukhombisa kutsi wenta njani.
Lamanye emacembu etama kunika Thandi ibhola kutsi ayishaye.
Bafundzi baklomelisa tetfulo tabo kanye naleto tabontsanga ngemfanelo yekusebenta kahle.
Bafundzi bacala kutsiya tindlebe tabo kuloku labakuvako.
Bhala bunkondlo lobutfolakala kulemisindvo ledvwetjelwe kulemigca lengentasi.
Asibhale Emagama lamanyenti angasetjentiswa ngetindlela letehlukene kusho tintfo letehlukene.
Wefika walinga kumisa timoti letichamuka macala onkhe kodvwa kute nayinye leyema.
Nika kucombela lokwamukelekile kwelinani letintfo lokungahlolwa ngekubala.
Bhala tinombolo tekucala letisihlanu ngeluhla kusukela kulencane kakhulu kuya kulenkhulu kakhulu.
Phindza uyifundze masinyane bese uphendvula lemibuto.
Tonkhe tincumo temitsi tiphelelwa sikhatsi ngemuva kwetinyanga letisitfupha ngekuya kwemtsetfo.
Singani sakho sitsi sifuna kukuvakashela kini ngeMgcibelo lotako.
Lesigaba kumele sigcwaliswe kuphela uma kucelelwa lomunye umuntfu umniningwane egameli lalomunye.
Angitsi ufundze khona lapha esikolweni sakitsi, wewetwa ngitsi kuze abe lapho!
Dvwebela tento emushweni ngamunye kulena lelula.
Inemandla ekusekela lokufaka ekhatsi umnotfo nekwakha tinkhulungwane tematfuba emsebenti.
Nentiwa yini nibe nemahloni ngami ngiyingati yenu?
Inombolo yekwehlukaniswa kwemoti nobe kucolelwa kungatsatsa emaviki lasitfupha.
Loku kwenteka malanga onkhe futsi kantsi lomkhuba sewunetinyanga letimbili wenteka.
Bekufanele ngobe bonkhe batalwa nguSomhlolo, Mswati abefuna kutsi sive sibumbane.
Nangilungiselela konga imali yami kutsenga imbila, kufuneka noma kanjani ngilwe nekulingeka.
Wahlala esibhedlela sikhatsi lesidze kodvwa wagcina ashonile.
Sonkhe kufanele sidlale indzima ekongeni emanti.
Dvweba titfombe tibe tine taloko lokwente ngemphelasontfo leyengcile.
Akubekwe emaphoyisa latawubuka bantfu labatingela tilwane.
Wase uyati kamhlophe kutsi kumele enteni.
Ngabe sikipa singakunika emandla ekugijima kakhulu?
Bhala tinombolo ngeluhla kusukela kulencane kuya kulenkhulu kakhulu.
Faka luphawu kuleto tindlela letiphephile kuya esikolweni.
Kusenjalo kungene umfanyana wakhe wekugcina labemtfume eposini.
Shano kutsi leligama lelidvwetjelwe kulomusho longentasi likusiphi sikhatsi sesento.
Bhala phansi umusho lokutjela ngekutsi wativa anjani.
Sihlobise sihlahla bese sibeka inkhanyeti etulu.
Kungani ingoma yetfu yesive ibhalwe ngetilwimi letehlukene?
Wakhombisa ngayiphi indlela Mdzelwa kutsi akafuni kukhumula libhantji lakhe?
Sisekelo sekuvisisa kuphindzaphindza kulelibanga kugcogcela ndzawonye tintfo.
Usola kutsi yini lebangela kutsi tehluleke kanje tingwe?
Khulumani ngekutsi ngutiphi tincenye tesikolo letingcolile.
Nginenhlanhla lenkhulu kukhona kucondza tilwimi letinyenti teNingizimu Afrika.
Loku kufaka ekhatsi umlingani waloyo muntfu nebantfwabakhe.
Wati njani kutsi Bongi angakhona kuta nadzadzewabo lomncane?
Kuncono kuvikela kugula kunekulindza kutsi sifo sikungene bese ngukhona ucala kuphaphama.
Hulumende utakwetfula tinyatselo letimatima tekubukana nalobugebengu lobubi.
Emagama ladvwetjelwe ngemugca locondzile akhomba loko lokufakiwe kulemitsetfo lekhona.
Faka bokhefana kulemisho bese watisa umngani wakho kutsi tingakhi tintfo letikhona eluhlwini.
Cocela licembu lakho kutsi ngumuphi umdlalo lowudlalako.
Asibhale Bhala imisho lesihlanu usebentisa emagama laneticalo.
Uma sisebentisa bongci labanyenti kakhulu lesikubhalile ngeke kufundzeke kahle.
Emalanga esikolo kufute abe majana nje.
Lonkhe lwati nemitsetfo lephatselene nekucasha indlu kubhalwe kumtsetfo wekucashisa tindlu.
Lizinga lekuniketa imiphakatsi tinsinta lihambisana nelwati lwetisebenti ngaletikwentako.
Ufuna kutsi kungabi netimphi emkhatsini wabo.
Budze besikhatsi ekutfolweni kuhamba ngesivinini lesikhulu kweluliwe ngandlelatsite.
Wonkhe muntfu nesihlahla ngasinye kungenta umehluko etimphilweni tetfu.
Kugcine kuvunyelenwe ngakunye ngekutsi loyo naloyo mtali afake umyalo locinile emntfwaneni.
Sicela imimango kutsi idlale indzima yayo ekugcineni bantfwabetfu baphephile ngaso sonkhe sikhatsi.
Ngiyetsemba ngeke siphindze sihlale kanye nanini.
Ngabe umphatsisikolo ucabanga kutsi kukhukhula tibi kuyintfo lenhle yini?
Likomiti lingancuma kungasinaki setfulo lesingahambisani nentfo lekukhulunywa ngayo.
Kubhalisa umntfwanakho losandza kubelekwa ngesikhatsi kubaluleke kakhulu!
AsibhaleAsibhale Yakha luhla lwato tonkhe tinhlobo tekudla lokumele sikudle ngawo onkhe emalanga.
Yenta silinganiso mdlalo salendzaba wentele likilasi.
Ngumsebenti lomatima kwakha umgwaco kulokushisa naku.
Lifomu lekubhala kweminwe kufanele lisayinwe ngulomuntfu lotsatsa lokubhala kweminwe.
Utsandza kuphuma uyotijabulisa noma kuhlala ekhaya?
Kwaba yini luphawu lwekucala kukhombisa kutsi kukhona intfo lengakavami lebeyenteka?
Kutawuba nelidzili lelikhulu lalabo labaphume embili.
Asibhale ngalinye ubone kutsi tivanga indzaba kamnandzi njani.
Tonkhe timoti letihamba emigwaceni yesive kumele kuvusetelwe emalayisensi ato njalo ngemnyaka.
Manje fundza naku dzadzewabo lakutjele intsatseli.
Kubangela kutsi kusheshe kube khona butsakatsaka bematsambo.
Wathula angati kutsi utawubuyela ngani ekhaya.
Sebentisa letinye tihlanganisi kukusita kulungelela tindzima.
Loku kutawusita emalunga emphakatsi kuhloma ngelwati lwekusebentisa emalungelo alo.
Cedzela indzima yekugcina endzabeni ngaThandi, usho kutsi nguwaphi Asibhale emacebo lanawo.
Fundza lendzaba bese uphendvula Ase sifundze imibuto.
Ngifisa shengatsi ngingatfola licembe leliluhlata klaba.
Wakhumbula Vilakati kutsi ume luhlata lapha emnyango akaphatsi ngisho nesagila.
Sihloko ngasinye sisita ekutfoleni emakhono latsite.
Uma ehluleke kuyibona abebhala incwadzi ayinike bodzadzewabo kutsi bamnikele Sibolile.
Lemindeni ayilali emgedzeni lofanako onkhe emalanga.
Ungasisebentisa nini sitimela lesigijima kakhulu seNingizimu Afrika?
Kepha ifanele ikhumbule indlela lebuyela lapha ekudleni.
Nyalo jikitisa munye umkhono uye emuva nalomunye uye embili, kusona leso sikhatsi.
Sibutsetelo lokufanele umfundzi waseNingizimu Afrika abheke kukuzuza.
Sesibili ngulesisandza kuvela kepha naso seyame kakhulu kulesi sekucala.
Ucabanga kutsi yini sizatfu lesikhulu lesimphumelelisako?
Phindza uwubhale lomusho lolandzelako bese ubhala bofeleba lapho kufanele khona.
Kubangelwa yini loko ngobe nihlala ninobabili, nifundza nindzawonye ngaso sonkhe sikhatsi?
Wetame kutfola lolunye khona lamuhla nje.
Kumele sihambe ngesitimela nebhasi lamabili kuya esikolweni.
Kuphela nje kuloyo lotsatsa umntfwanami amkhulelise nobe amente umfati, ngifuna tinkhomo tami.
Coca nemngani wakho ngetindzawo lapho ungabona khona umjeka weNingizimu Afrika.
Kulandzelela nekuhlola kwetfu kukhombisa kutsi tinsita letinyenti tiyachubeka nekuba ncono.
Ase sive kuwe Sakhile ngemiphumela letfutfukisako.
Ngabe bantfu bayakudzinga loku lokukhangiswako noma cha?
Khetsa letisihlanu kuleto lotitfolile bese uyatisebentisa kwakha imisho lesihlanu.
Eningizimu Afrika kudla kunyenti bantfu badla ngendlela lebatsandza ngayo.
Khipha ligama lelisho kubabata kulomusho longentasi.
Sinemba kangakanani lesihloko salenkondlo kuloku lokujulile lekhuluma ngako.
Kubangelwa yini kutsi emaphoyisa asebente busuku nemini?
Niketa licembu ngalinye titfombe tekwenta emaphethini.
Umsebenti kumele uhlole lizinga lekuphumelela kwemakhono latsite.
Tintfo lotenta lamuhla tinemtselela elikusaseni lakho.
Kuhlela kubhala indzaba lechaza futsi itfutfukise umlingisi.
Bhala incwadzi umtjele kutsi uyetsemba kutsi utawelulama masinyane.
Lwetimphawu kute bakwati kuchumana nemalunga emmango langeva etindlebeni.
Ngabe sewumdzala kodvwa ufuna kutfola imfundvo lesisekelo?
Ucabanga kutsi kutaba yindzaba leyenteka mbamba lena?
Lesihlahla sitsandvwa tinyoni ngoba takhela tidleke tato kuso.
Endzimeni yakho yekucala shano kutsi yini leyenta ubhale lencwadzi.
Kwentekani nangabe awufaki sicelo senombolo yemvume yaphambilini?
Letinye tilimo netihlahla tiniketa umtfunti etilwaneni.
Ngimtjele kutsi ahlale lapho akhona khona.
Tikhulisa budlelwane bato lobuhle nebantfu futsi tiyati ngengoti.
Kulalela nekukhuluma Tembhalo letihambisana netingcoco temacembu letihlelekile ngetihloko.
Licembu laMengameli Lekusebentisa Nelusha lichumanisa Inchubomgomo Yavelonkhe Yelusha.
Akhona yini emahhabhula lasele uma sekabiwe ngalokulinganako?
Asibhale Manje bhala imisho ibe mibili ngalowo nalowo mcondvo.
Kuletinye tindzawo emajaji endzabuko tingakhipha tigwebo njengekushaywa phambi kwemphakatsi.
Emva kwaloko, fundza leyo mibuto lenetimphawu kuphela bese ukhetsa leyo lofuna kuphendvula yona.
Nasibhala inkondlo sisebentisa emagama ngendlela lekhetsekile.
Lulwimi lwasekhaya lufanele luchubeke lufundziswe kanye nalo lolu lolwengetiwe ngalokusemandleni.
Khumbula kuyisa yonkhe imiculu esikhulwini ngenyanga yesibili uma ukhokhelwa.
Bese alele sikhashana ngako akazange awunake kakhulu.
Letikolwa titawusita kukhuphula lizinga tibuye futsi takhele kulikusasa lelincono.
Kutfutfukiswa kwemabhizinisi alabamnyama kanye netimboni talabamnyama kutawubekwa etulu eluhlwini.
Njalo ekuseni kumele kucalwe ngemsebenti wetemlomo lomfisha lowentiwa nebafundzi bonkhe beliklasi.
Linyenti letisebenti tetfu tahulumende lisebentela bantfu betfu ngekucophelela nangekutinikela.
Kuleto tikhatsi balimi bebatifuyela kakhulukati kutfola lubisi.
Kulalela lokuphapheme kungumnyombo wekufundza nekwakha budlelwane lobuhloniphekile.
Bantfu labahamba ngetinyawo bebavamise kushayiswa timoto uma bahamba emgceni lomtfubi.
Kutsi Nhloko wakhetfwa waba ngumholi webafundzi.
Ngutiphi tinhlawulo letingafakwa ngekwehluleka kudzalula umniningwane?
Misa kopha ngekuphakamisa indzawo lelimele ngetulu kwenhlitiyo.
Bhala idayari ufake tintfo letisihlanu letiye takujabulisa.
Emehlo netinwele tetfu kusho ngemibala leyehlukahlukene nako.
Ketsa ngekucikelela kutsi nguyiphi imitsetfo loyichazela bafundzi futsi uyigcine ibe mincane.
Nyalo gcwalisa ngemagama latinciphiso letifanele esikhundleni salawo lacindzetelwe.
BoMdluli nemkakhe nabo balapho bajakele emnceleni lowehlukanisa iNingizimu Afrika neMaputo.
Tfola ligama lelisho lokufana nalelo lelibhalwe ngalokubovu emushweni ngamunye.
Kukhomba sijobelelo sesikhatsi samanje lesengcile esentweni nekutfola sento emshweni.
Kudla luhlobo lwekudla lolufanele nguyona ndlela lekahle kakhulu yekuhlala uphilile.
Singasebentisa emabhuloki etinombolo kwenta sibalo sekwehlukanisa.
Sale ulandzela imikhondvo kutfola tindzawo letehlukene eluhlakeni lwesikolo lesingenhla.
Loku kwenteka ngaphandle kwekutsi kwakhiwe tikhungo letiphehla gezi letingetiwe.
Ngeke sikuphike kutsi lusha bukhona benu bumcoka kakhulu emtsanjeni nasemoyeni wesive.
Asibhale Bhala indzaba lecoca ngesikhatsi wena ulahleka.
Udzinga ipasipoti uma ufuna kuhambela kulamanye emave.
Ubuye futsi ucele munye webameleli betfu nabavakashele litiko lakho.
Emafomu esimangalo nawo ayatfolakala kutinsita letihlukene.
Asibhale Bhala phansi lamanye emabitongco ebantfu netindzawo.
Basite bachumanise indzaba nalokwenteka etimphilweni tabo.
Kutihlela baphindze balawule labakwentako ngekutfobela tibopho ngalokufanele kanye nangemphumelelo.
Kusimo lesimatima ngekutsi sitsintsa bantfu nemvelo.
Khumbula kutsi kulimala kulengcikitsi akusho kulimala emsebentini.
Kumele ufake sicelo ngaphambi kwekuphela kweLweti.
Kunemave lamanengi lapho bantfu besaba khona kugcoka intfo lenemibala.
Bhala imibono yakho ebhokisini ngalinye kulemicondvo yeluhlelo.
Lesihlahla nemtfunti waso kutsi mine lo!
Asibhale Condzanisa ligama lelibhalwe ngalokugcamile kanye nenchazelo yalo.
Ngitimisele kwemukela nome ngabe ngumuphi umbono.
Faka inombolo yemtsamo lengiyo eceleni kwesihloko ngasinye.
Umnikati kumele abone kutsi indzawo lohlala kuyo iphatseke kahle.
Hlobo luni lwebunkondlo lobakhiwa sihloko salenkondlo?
Sika kahle ithephu yekukala ukale kutsi tindze kanganani letintfo.
Imibiko yetekwelashwa newekuhlolwa kwematsambo emtimba netitfo tangekhatsi temtimba.
Thishela ucela umfundzi munye kutsi ahlale phasi.
Sebentisa imphindzamsindvo kunika balingisi bakho emabito.
Wonkhe muntfu kumele acime emalambu nakaphuma endlini.
Lwati mayelana nemhlaba lubaluleke kakhulu ekuphumeleleni kwato tonkhe tintfutfuko letenteka eveni.
Abekusho ngani Sifiso kutsi loku lokukhalako esikhwameni senina ligundvwane?
Khetsa bese ufaka umbala kuleyo phethini letawulandzela.
Kumele ngigeze tingalo tami emuva kwekudlala esihlabatsini.
Vala emehlo akho ucabange ngetinfo longeke ukhone kutenta nangabe emehlo etfu avaliwe.
Bhala imisho lemibili usho kutsi nibasita kanjani labanye bantfu.
Yetfula siboniso kutsi yini lokufute yentiwe.
Kulapho kufihlwa khona inhloko nje kuze kuse.
Asikhulume eceleni kwato tonkhe tindlela tekutiphatsa kabi letingenteka esikolweni.
Pho bantfu labahlakaniphile abafuni kuhlangana nalabanye.
Kuvisisa kungeva etindlebeni Kungeva etindlebeni kutsintsa bantfu labanyenti emhlabeni wonkhe.
Sebentisa emabhuloki endzawo yelishumi kwenta letinombolo letimbili.
Lemiklomelo igcamisa bungcweti nekuphuma embili emisebentini yahulumende.
Tibonelo tetinhlobo tetibalo letingentiwa kulethemu Bungako bemali nekwenta samba semali, sib.
Lokuhlaselwa kwebantfu basemaveni angaphandle akukamukeleki kulelive letfu.
Kuveta lokuphatselene nalokutsintsa imiva ngentfo letsite.
Imphendvulo yabo itawuya ngetimo tendzawo yabo.
Kufundzisa neluhlolo lwetilwimi kumele kufake bonkhe bafundzi.
Ngiyakhona kucanca liladi endzaweni esakhiweni sekudlala.
Senta konkhe lesingakwenta kute sisombulule insayeya yemandla.
Batawufundza ngekuhamba kwesikhatsi kutsi kuba bulwimilwimi kulusito kuye nasemphilweni nemmango.
Yena uyagijima onkhe malanga nakaya esikolweni.
Sodolobha utawuniketa sikolo umklomelo ngalomsebenti longaka wekugcogca imfucuta.
Tinyatselo letitawulandzelwa nakufundziswa sifundvo sekufundza ngemacembu basitwa nguthishela.
Sihloko sencwadzi sisitjela kutsi indzaba ingani.
Wota netembatfo takho tekubhukusha, emafutsa ekuvikela lilanga netibuko tekuvimba lilanga.
Shano nendlela yinye lekuliwa nayo ngayo.
Basuke bentani bantfu labanyenti elugwini lwelwandle?
Coca nemlingani wakho kutsi nicabanga kutsi itawuphetsa njani lendzaba.
Kufanele uletse lelifomu lekufaka sicelo lelibekiwe kute utfole imvume yekutsenga kulamanye emave.
Kuhlela nekubeka liso kucaliswa kwemkhankhaso kuwo wonkhe emazinga esifundzeni.
Umfundzi ngamunye angatfola siceshana seliphepha lelilinganako kudvweba timphendvulo.
Etinkondlweni lotifundzile lena lengenhla uyibona kutsi iluhlobo luni?
Ngubani longafaka sicelo semyalelo wekusiselwa umntfwana?
Shano kutsi kuhle kanganani kutsi uyakhona kuchubeka netintfo latsandza kutenta.
Buta imibuto njengekutsi nguyiphi iphethini loyibonako?
Ngekuhamba kwesikhatsi, bulembu Anansi bacala bacabangisisa ngekutsi Fudvu wabumema kubupha kudla.
Indzima yesibili Manje bhala imisho ibe mibili lechaza indlela lobuka ngayo kukhangisa.
Dvweba Asente loku sitfombe ngephandle bese ubhala umbiko lomcoka ngekhatsi kwelikhadi.
Uma wati kutsi unenkinga ngengcondvo, kufanele wente sicelo sekumikiswa esibhedlela sengcondvo.
Ungatsandza yini kuba sembutfweni wemasotja emphi yaselwandle?
Konkhe loku kufakazela kutsi lendzaba yenteka emaphandleni esikhatsini semasiko.
Asibhale Bhala sibuyeketo sencwadzi ngencwadzi losandza kuyifundza.
Lalela bese ukhomba lilunga lemtimba lelingilo.
Tintfutfwane tisebenta ngemacembu yini noma nguleyo isebenta yodvwa?
Kuliciniso noko kutsi kumatima kwenta imbongolo kutsi yente loko lengafuni kukwenta.
Bhala indzima ngaloko lokwentekako ekilasini njengamanje.
Landzela imifula legijimako emoyeni yayo lebandzako.
Bantfu labanyenti abanalwati ngekubaluleka kwekuba namatisi.
Bantfwana bayavamisa kufundza tintfo letentiwa ngulabanye bantfu.
Lapha kukhona imisele leyehla ifinyelele yonkhe indzawo etsafeni.
Loku kuvikela umtfombolusito wemanti kanye nalabanye basebentisi.
Kudla lokusha akuhlali kukusha sikhatsi lesidze.
Bonkhe baniyo bemphahla lengahanjiswa kumele bakhokhe tinkhokhelo tamasipala.
Imali yentsela kulabasebentako idvonswa emiholweni yabo ngekwetigaba temiholo yabo.
Dvwebela emagama eluhleni ngalunye lanemsindvo lofana neligama lekucala kulolo luhla.
Imali layitfumela ekhaya cishe ibe yincenye yeliholo lakhe.
Ngicela ningivumele ngikhulume ngalokunye lokubekelwe embili kanye naletinye tinhlelo.
Ukhuluma ngetintfo letehlukene etindzabeni letivela ephephandzabeni lasekhaya.
Esikhatsini lesinyenti teluleko tebantfu tingakufaka emgodzini.
Ucale ente silinganiso, bese uyakhakhuletha abale imali yakhe lengena malanga onkhe.
Landzelela lemigca bese ubala kutsi tingakhi letinye tintfo longatibona.
Hlanganisani imicondvo niphume nesincumo sekutsi kumele nente njani ngaletinkinga.
Kushisa kulendlu lesesitfombeni kuncotjwa ngayiphi indlela uma ubukisisa lesitfombe?
Phela kuyihlaba loku kusho kuhlala ungayi emsebenti.
Bomake nebantfwana cishe labangemashumi lamabili benta luhele lwekutfola emanti njalo ekuseni.
Make bamtjele kutsi kufanele bamhlabele imbutikati.
Umfundzi utsintsa intfo ngayinye ngalesikhatsi abala.
Uyati kutsi sitimbangabukhosi, kepha akati kutsi sichumene nalabo labafuna kumhlasela bamncobe.
Loko akusho kutsi bantfu labahlala emadolobheni sekufute bayekele kugijima.
Sonkondlo ubona kutsi lona lakhuluma ngaye angahle angene engotini yetidzakamiva.
Sisusa sizatfu lesibangela kutsi intfo letsite yenteke.
Kufanele udle titselo netibhidvo letinsha unciphise emafutsa.
Kungumbono lomuhle kucabanga ngemibuto lengahle ibutwe bese utilungiselela kuyiphendvula.
Akusiwo wonkhe emanti etfu lasesimeni lesikahle.
Tfola umugca lowehlukanisa emkhatsini kulingane ngalokufanako ngekugoca liphepha nekukhombisa.
Lizinga lemfundvo kumele kube sigaba lesisetulu lesicedvwe ngumuntfu, loku lokufundvwako kwanyalo.
Ntombi neyise bahamba ngemoto kuyowutsenga edolobheni.
Sitfola titselo kuto, kantsi letinengi tato tisinika imitsi leyehlukene yekwelapha.
Luhlelo lwavelonkhe lwetifundvo lelive ngalinye libunjwe tidzingo netinkholelo temmango lotsite.
Wahamba wabuyela edladleni wayotsatsa kudla wakumikisa kuSimelane.
Faka umbala etinkhanyetini nawutenta kahle letintfo.
Kodvwa lona lomdzala yena akasafuni ngisho nekumbona nje angakangeni phasi.
Tonkhe tintfo letiphilako tihamba tihambe tife.
Nase lukhukhuleke lonkhe lulwembu emilenteni, Anansi watidvonsa kabuhlungu waphuma emfuleni.
Umfundzi udzinga ematfuba lamanengi ekwesekelwa nekugcugcutelwa kute azuze loku.
Phindza ubhale luhlaka lwakho ngebunono lapha ngephasi.
Ungakhokhiswa imali yemitsi ngemali lephuma ekhikhini lakho.
Leso sisebenti kufanele sinikete umphakatsi tinsita letikahle.
Iyati kutsi akhona emacala lasavuliwe vele, futsi emaphoyisa enta luphenyo lolufanele.
Emva kwaloko yibhale kahle kulesikhala lesingentasi.
Wevakala atsi yena ufuna kuhlala neyise.
Kuphawula kubalulekile kubika kusebenta kwemfundzi kubukwe emacophelo ekuhlola.
Lemidvwebo lemihle kulendvwangu lephiciwe imele tintfo letehlukene tenkholo nebuve.
Emva kwaloko ngenta umsebenti wami wesikolo bese ngiyalala.
Sibonelo nje kutsi atitsandzi kufaka tinyawo emantini nekutsi natesaba tiyema nsi.
Kwesibili, loku kutawenta kutsi takhamiti takuleli tikwati kuvikela emalungelo ato latsite.
Yini lena beyenta Mswati wesibili angabi nako kuthula?
Abesho kutsini Todvwa nakatsi imali icitsiwe?
Sisebenti ehhovisi lematayiteli sitakunika lifomu lotawuligcwalisa.
Phindza ubhale lemisho lelandzelako bese ugcwalisa tikhala ngekukhetsa kuloluhlu lolungentasi.
Unina ubanakekela kuphela emavikana lambalwa batelwe.
Utawubuyiselwa lediphozithi ngemuva kwekuhamba kwakho kwekugcina nobe ngemuva sewunikwe imvumo.
Ngafisa kutsi nami kube ngifile ngobe beyingekho imbobo lapho bengingaphuma khona.
Ukhulume netitjudeni waphindze futsi wa- hamba abuka tindzawo tekuhlala talabasikati nalabadvuna.
Batsite basakhuluma kwangena Lotifiso wayiva ingcoco yabo kutsi itsintsa tilwimi.
Kutawubese kulandzela kutsi batfole likhadi lelifanana nelikhadi lasebhange.
Kute babhale kahle kufanele bafundze tincwadzi letinengi.
Chubeka wente tilungiso bese uyibhala kahle ngebunaka esikhaleni lesisekhasini lelibukene naleli.
Sonkondlo ukhuluma yedvwa atibute atiphendvule kulenkondlo.
Kuphendvula lemibuto, kufute sicale sicondzisise kutsi emacembe ayini futsi entani.
Bafundzi badlala ngemabhola bakhombise bese basho emagama ato tonkhe tintfo lebangatenta.
Fundzisisa kahle ticondziso letisekucaleni kwaleso naleso sigaba.
Tisetjentiswa esikhatsini sanyalo kanye nasesikhatsini lesengcile kuphela.
Sengatsi Nkulunkulu angabusisa iNingizimu Afrika aphindze futsi avikele emadvodzana nemadvodzakati.
Letinyenti tinganekwane tekudala tichaza kutsi intfo yefika njani emhlabeni.
Bheki utsenge imoto ngemali yemholo wakhe wekucala.
Uma inhlabatsi iloku itsatfwa yimvula, imisele leyo icale ibe mikhulu.
Khetsa ligama lelifanele ubhale esikhaleni lesiniketiwe.
Kodvwa njengafutsi Babe akakubonanga kucabanga kwami.
Lokunye kutsi tindlebe tetilwane letimunyisako elwandle tisheshe titsintseke.
Uphindze futsi wenta wasebentisa imali yakhe yemhlalaphasi kulebhizinisi.
Manini lomunye emva kwalomunye nente umugca.
Bese udvweba umugca kuchumanisa letinhlangotsi letimbili temusho.
Ngabe bonkhe bafundzi badze lokulinganako yini?
Buka letitfombe bese uchaza indzawo lapho kwenteka khona lendzaba.
Sigocela emaswidi lamnandzi kanye nemakhekhe emabhokisini bese siwapha bantfu labasivakashelako.
Kukhona labanye emkhatsini wetfu labangayishayi mkhuba lemitsetfomgomo leshayiwe yekulwa nalesifo.
Bhala phansi lokwenta emva kwesikolo lilanga ngalinye.
Leti tamba tetimali letikhokhwa njalo ngenyanga futsi atifaki ekhatsi selekelelo semcashi.
Msite atfole tindlela langenta ngato loku.
Asibhale Umntfwana longesekudla esitfombeni ngasinye kumele ente sincumo.
Emalungiselelo elukhetfo lwabohulumende basemakhaya eme ngemumo.
Asibhale Gcwalisa sichasiso lesichaza sitfombe ngasinye.
Kuchaza iphethini kusita kutfutfukisa emakhono elulwimi lwemfundzi.
Lolusito lwebashayeli labafanelekile labalahlekelwe ngemalayisensi abo ekushayela.
Ungamkhombisa yini umngani wakho nyalo Siphandla Sesive?
Bafakiticelo kufanele kutsi bahlangabetane netidzingo letitsite kute bafaneleke kufaka sicelo.
Bafana nemantfombatana belibanga lesibili bebajabule kakhulu.
Njalo ekupheleni kwenyanga babe utfumelela make ifeksi.
Loku lesikwentako akufuneki ngobe kukhulumela inyoni etiko.
Loku kuliciniso kuto tonkhe tikhungo tentsandvo yelinyenti yetfu.
Sicelo singatsatsa inyanga yinye kuya kuletintsatfu noma ngetulu kuye ngeticelo letitfolakele.
Ana uphendvula imibuto leminengi ekilasini lamuhla.
Wadla kudla kwawo kute uhlale onkhe malanga engadzeni.
Yini loyibonako lekhombisa kutsi labantfu labete kulomuti bacwebe lusizi netinyembeti emehlweni?
Takhamuti titawuzuza ngobe ematfuba emsebenti atawuvuleka.
Ningizimu Afrika bebaloku bagcina inkholo yabo lebalulekile.
Tikhatsi tesento Utfutfukisa kusetjentiswa kwesivumelwano senhloko sib.
Shano luhlobo lwesinongo semusho longentasi bese utakhela wakho umusho ngaso.
Naletinye tigameko letingakabalwa lapha letikhomba kubumbana.
Bafundzi badzinga kutetayeta letinye tinhlobo temakhono ekuhlanganisa nekususa.
Asikhulume Buka lesitfombe ucoce ngaletinhlobo letehlukene tetilwane lotibonako.
Kulula kutifundzisa kutsi tidvonse tihliphi nekuhola.
Ematiko lamanyenti asacalile kuyiphumelelisa lenchubomgomo futsi benta inchubekelembili lenhle.
Yekela silondza sekusha sivulekile ugadze kutsi asiyi embili ngebubi.
Ngembi kwekuya esikolweni basuke sebati lokutsite.
Tjela umlingani wakho kutsi utsandza kwentani.
Watsi Ngiyakuncenga Babe hamba nami tsine.
Biyela sinye sihlanganiso emshweni ngamunye kuleyo lengentasi.
Bacalele imisho kute bakwati kutibhalela tindzaba tabo nalokunye.
Angiboni kutsi ungaze umele liviki lelitako ungati kahle kutsi ngabe kwente njani kumkakho.
Ase ubuke lesitfombe lesingetulu bese ugcwalisa emagama lafanele esitfombeni ngasinye.
Lesive besihlala ngemacembu lamancane sinetimphahla letincane.
Babe ucaba lihlatsi kulendzawo lafuna kwakhela khona emagumbi ekuhlala.
Cedzela loku lokulandzelako bese wenta umdvwebo.
Lohulumende utimisele kungagucuki kusigcina leso sivumelwane.
Kwakha umtimba kufaka ekhatsi kusebenta kamatima kanye nekutinikela.
Ucabanga kutsi lendzaba yelibhubesi neligundvwane kukhona sifundvo lesifundzisa sona?
Siphindza futsi sisungula emaforamu ebuphoyisa temmango kulolonkhe lelive.
Tinyatselo tekuvimba nekuvikela letifanana netetfu tikhona emaveni lamanengi.
Bekubona nanoma ngubani kutsi laba lababili batsandzana mbamba.
Wentiwa yini Nomsa kuya nenina emsebentini?
Litiko lihlose futsi nekufundzisa bantfwabesikolo labasetikolweni temabanga laphasi.
Savelonkhe kucinisekisa kutsi umhlukunyetwa utfola kutekwa kwelicala lokufanele.
Kungena esitolo ungati kutsi uyewutsengani ngiko lokubanga kutsi imali icitselwe lite.
Faka umbala esibayeni kukhombisa kudla lokutsandzako.
Yenta luhlolo lwekutibuka ngemsebenti lose uwentile.
Kwaba ngumcondvo wakhe kutsi basebentise sihlabatsi selwandle kubumba.
Sonkondlo usebentise sibabato ngobe akhombisa kumangala kuloku lokwentekile.
Nawufaka sicelo sepasiphothi yesikhashana, umele uphindze ufake sicelo sepasiphothi yalomphelo.
Licembu lenu lidle umhlanganiso elukhetfweni lwavelonkhe.
Kutawucinisekiswa ticu tetemfundvo nekuhlola kufaneleka kwabo bonkhe lababekwe etikhundleni.
Letinye tifundza tiniketa lolusito ngesimo semali.
Gcwalisa luhlavu esikhaleni khona ligama litowuhambisana nesitfombe.
Kulindzeleke kutsi kufike emagatja lachamuka etindzaweni letehlukene.
Lemisebenti isekela kuvisisa kwekususa futsi idzinga kutsi kube nencenye lefihlwako nobe lengatiwa.
Siyatichenya kakhulu ngani futsi sinifisela inhlanhla lenkhulu.
Utsi umhlaba awubuyele emhlabatsini nemlotsa emlotseni.
Cocela likilasi kutsi wasita bani uphindze usho kutsi wamsita njani lomuntfu noma lesilwane.
Bhala yakho indzaba yeliphephandzaba kulesikhala lesiniketiwe.
Kulabanye bafundzi kutawusita kunika ticondziso tetintfo letimcoka njengetimphawu tenkhombandlela.
Inhlitiyo yaba buhlungu ngendlela laswela ngayo umsebenti.
Manje nyalo Mavuso ubuyile utewudla Khisimusi futsi ngilo litfuba letfu lekutsi sitiphindzisele.
Balingisi Shano kutsi ngubaphi balingisi labasekucaleni kwemdlalo.
Kubangelwa yini kutsi bantfu basemadolobheni badle esikhwameni hhayi emasimini?
Ndlela ngamniketa sigodzi sakhe kutsi abe ngumholi kuso.
Asibhale Bhala lemisho ibe semphambosini yekwentiwa.
Etincenyeni teluhlelo loluchubekako lwekubhala nobe inchubo yonkhe kumele ihlolwe kanye ngethemu.
Emandla ekwenta ncono temfundvo alele kitsi sonkhe.
Asente loku Dvweba sitfombe saloko lokwentako kukhombisa umndeni wakho kutsi uyawukhatsalela.
Ucabanga kutsi nguyiphi imidlalo lemibili ledvume kwengca yonkhe imidlalo?
Lolulwimi kumele lusetjentiswe nangabe benta tibalo tekuphindzaphindza.
Kulawula tekuhlanteka kufanele kutsi kuciniswe kakhulu kuto yonkhe imikhakha.
Tilwane tabongelela ngelisasasa lelikhulu lufudvu lujuba umugca wekuncoba.
Kwakhishwa satiso nobe lisamane lekugcina lekufuna imali ngemnyaka wentsela ngco.
Kwesatjiswa kwekucubuka kwesitsatfu kukhona sibili futsi kutawuhlala kukhona.
Lombiko ukhuluma ngalomsebenti wekucala lesebavele bawentile kulamaviki lamabili landlulile.
Kantsi kulesinye sikhatsi asikutsandzi lokutsite kube kantsi kusilungele kakhulu.
Mashisindlu unisa imvula abuye aletse tintfo letinhle.
Esikolweni setfu basihlanu bantfwana lababuya kulamanye emave.
Ase sifundze kuphindze kwente umonakalo lomubi etakhiweni.
Kute emaphoyisa akwati kusebenta ngekukhululeka mitamo mini hulumende langayenta kute aphephe?
Lushawulo watisita ngekutsi angabi yinkhomo ledla yodvwa kute kutfolakale umtsakatsi ekhaya lakhe.
Lalani phansi nakhe indingilizi nihlangene ngetinhloko.
Tiyadla tidlale busuku bonkhe kuze kuyowusa.
Nakafuna sinkhwa bekenta kungatsi usika umkhama wesinkhwa.
Atikwati kukhuluma kepha tidzinga kutjelana kutsi kwentekani.
Yini sonkondlo acabange kutsi kumcoka kunakekela bantfwana?
Umsebenti wami bewumuhle esikolweni ngoba bengitimisela.
Ngabe bafati nemadvodza bakhonta ndzawonye yini?
Ikhabhinethi ifisela futsi bonkhe labo labalimele kwelulama masinyane.
Kwenta kube nesiciniseko sekutsi imfundvo itfolakale kuwonkhewonkhe ngalokulinganako.
Kepha kukhula kwesive setfu akusiko nje kuphela loko lesikwenta ngetandla tetfu.
Kute nalunye lucetu lokufute lufane nalolunye.
Kusho kutsi ngendlela lokuhleleke ngayo kuyoba lukhuni kutsi asindze.
Bafundzi bangahlanganisa lwati lwabo ngekucedzela imisebenti encwadzini yekusebentela.
Imali yakho loyikhokha ngenyanga incunywa ngumholo wakho.
Lapha enhloko isho ngetinwele tayo letindze letimnyama.
Khumalo washayela sitsandvwa sakhe lucingo asicela kutsi babonane ngesikhatsi sekudla kwasemini.
Kunetinkinga letinyenti eluhlelweni lwekunakekela nekuvikela bantfwana lolukhona njenganyalo.
Uma ngabe ingcikitsi netihloko kukhetfwe ngekucophelela ivuselela lutsandvo lwemfundzi.
Lisekela Lesiphatsimandla Semniningwane litawusita ekugcwaliseni lifomu lelibekiwe egameni lakhe.
Phindza uteke lendzaba ngendlela lelandzelana kahle.
Emaphoyisa afanele asebente ngekhatsi kweminyele yemtsetfo ngaso sonkhe sikhatsi.
Bugebengu nebudlova kuyachubeka nekubukela phasi kuphepha nekuvikeleka kwebantfu.
Incwadzi yemvumo itawulunga ngemaviki lamane kuya kulasitfupha.
Asikhulume Cocela umngani wakho kutsi ugcoka tembatfo tini esimeni selitulu ngasinye.
Ase sibhale Bhala incwadzi iye kumngani uchaze umdlalo lowake wawubukela noma wadlala kuwo.
Ucabanga kutsi labagijimako banetinkinga letifanako netebantfu labasemaphandleni?
Sale ubhala sichasiso selibito ngalinye ubone kutsi tivanga indzaba kamnandzi njani.
Kumunyisa umntfwana libele ngulenye yetindlela letincono tekucinisekisa kuphila kwemntfwana.
Ngako-ke kubalulekile kwekutsi Libandla lincume kwekutsi ungakanani umhlaba wemtsetfo.
Ungatsandza kwatiswa njani ngesincumo lesimayelana nesicelo sakho sekufinyelela etikwelirekhodi?
Inkhohlakalo isho tintfo letifana nekudizela bantfu noma kukhwabanisa.
Satiso ephepheni Eminyakeni lemibili leyengcile emaphoyisa enta satiso ephephandzabeni.
Linyenti letihlahla lidzinga umhlaba kute limile.
Asibhale Tsatsisa sandla sakho lesibutsakatsaka bese ubala iminwe yakho.
Phela uyise bekangasekho emhlabeni, ngako-ke tonkhe tinkinga telikhaya tase tibhekene nenina.
Ngicabanga kutsi bantfwana labatsandza umdlalo webhola kumele bayifundze lencwadzi.
Ngumaphi emave lanika bantfwana kudla esikolweni?
Sisho phela kutsi singani sakho nome loyo lotsandzana naye akwentele nje intfo ungakayilindzeli.
Sitjele kutsi bantfwana batsandza muphi umdlalo.
Labatsintsekako labanyenti bayavumelana ngekutsi kunyenti kakhulu lokufeziwe kulomkhakha.
Loku kwentiwa ngekuphikisana ekwenteni sigwebo lesimatima nobe sincishisiwe.
Kwavele kwaba sebaleni kutsi Tintfombi sewubuye wonkhe lapha ekhaya.
Dvweba umugca kucondzanisa umsindvo nesitfombe lesifanele.
Ligalelo labo latisa indlela Litiko lelihlela ngayo tinchubomgomo talo.
Ngabe kulelikhaya kusaphilwa sintfu nobe silumbi?
Lemali kumele ikhokhelwe ngakheshi nobe ngelisheke lelicinisekiswe libhange.
Bhala umehluko wendlela lebabambe ngayo letintfo labadla ngato.
Fakazela sicelo sakho ngalokuphelele bese utfumela imiculu kusekela sicelo sakho.
Ngalesinye sikhatsi babumba ingwenya ilele eceleni kwendlovu.
Gcwalisa kutsi luhlobo luni lwemusho ngamunye, bese ufaka siphetfo lesifanele.
Tinhloso Tentfutfuko Letisimeme tiphindze futsi tigcizelele ekwenteni ncono kudla.
Buka letitfombe bese utjela umngani wakho kutsi kwentekani kusitfombe ngasinye.
Lokutilungiselela lakhuluma ngako sonkondlo emgceni wesitsatfu ngulokunjani?
Biyela mabili emabito emshweni longentasi Inja idlalisa umsila wayo.
Ngabe ubeke ndzawonye emashumi nobe emayunithi?
Kutawuba ngiko kufundza lokwenta kutsi batfole lwati ngemibhalo lebhaliwe.
Nika umngani wakho imikhondvo yetindlela letiya etindzaweni letehlukene.
Umndeni wakhe wabona kutsi kumele kube khona lokwentako kumsita.
Khumbula kwekutsi letibonelo tekutsi tikuhole ngesikhatsi ugcwalisa umniningwane welikhaya lakho.
Tjela umngani wakho kutsi luphawu letifanele.
Kubala uzube kwetfuleka kancono nakungeniswa kubutselwa ndzawonye kwetintfo.
Nika bafundzi bakho teluleko ngekusetjentiswa kwaletintfo ngalokufanele nalokungiko.
Dvweba umugca emva kwaleso naleso sigaba.
Loku kukhombisa kuvutfwa nekubhadla kwentsandvo yetfu yelinyenti.
Lenkhulumo iveta kukhatsateka ngendlela LaMagagula laphuma ngayo.
Loku kwenta kancono ligalelo letekuvakasha lokwakha umnotfo lofaka konkhe ekhatsi.
Catsanisa lesitfombe nesibalo bese uniketa imphendvulo.
Emaphoyisa abeka timphilo tawo engotini kute avikele imimango yetfu.
Lusuku lapho umntfwana wamalume wabaleka ekhaya wayohlala esitaladini.
Luhlu lwetizatfu letisekela lesikhalo tingahlelwa kabanti kulelinye likhasi.
Kutsatsa sikhashana embi kwekutsi tente umvila lomusha.
Dvweba sitfombe lesikhomba kutsi indzaba yacala njani bese ubhala indzima ngekucala kwendzaba.
Thishela wakhe uvamise kukhangisa ngemsebenti wakhe ekilasini lonkhe.
Ngati kahle kutsi babe wakho angakubulala nya nangabe angatati letindlela takho letigwegwile.
Bengingacabangi kutsi kungaba netimoto letingaka endzaweni yinye.
Kulethemu bafundzi bacala kubala basebentisa emadijithi lamatsatfu.
Abita malini emathikithi kugibela sitimela sakho?
Gcwalisa lamagama emabhokisini emsindvo kulelisondvo lelikhulu.
Bafundzi bahamba ngemculo ngetandla tabo ubuye babamba ematsangeni.
Tinyosi tisebenta ngayinye noma tisebentisana naletinye?
Ngibeke kutsi kwekucala lokusembili eluhlwini kumele kube bothishela.
Kudzingeke kutsi sitsatse sinyatselo masinyane kute sisindzise timphilo tebantfu.
Babuye bahlahlele tinombolo kute bakwati kuhlanganisa.
Dvweba sitfombe sesilwane locabanga kutsi singaba silwane sasekhaya lesilungile.
Nansi indlela lemalula yekukhumbula inombolo yelucingo yemaphoyisa.
Hlahlela lamagama kukhomba imisindvo yawo leyehlukene.
Batawuba khona kusinye ngasinye sigodzi lesingenelele.
Bafakiticelo kudzingeka kutsi bacondzise tonkhe ticelo ku Nhloko Yelihhovisi Lemininingwane.
Kunyenti lengikufundzile kuwe lokungenta ngite lapha.
Lomklamo ngulomunye wemacebo ekusetjentiswa kwenchubomgomo lephakanyisiwe.
Bantfu sebayakwati kusebentisa i-inthanethi kutentela yonkhe intfo labayidzingako ebhange.
Lwatsi selukhase yonkhe indlela Lufudvu kudla bese kute.
Kantsi sitimisele kwenta lemidlalo ibe yimphumelelo.
Bonkhe labangahanjelwa kahle tintfo bavamise kutsi babe netizatfu letibeka labanye ebubini.
Bhala lokushiwo inkondlo ngalokusobala endzimeni yesibili.
Yakha imibuto leyehlukene ibe sihlanu lesuselwe kulomusho lona.
Yini leyabangela Simphiwe kutsi atsatse sikhatsi lesidze kangaka kwetfula inkinga yakhe?
Labasikati labahlukunyetiwe bangatfola incwadzi yemtsetfo enkantolo yekubavikela.
Loluhlelo lwekulawula kufanele lwentiwe ngekusebentisana nadokotela wakho.
Shano kutsi kwentekani leyabanga kutsi ujabhe.
Asikhulume Nyalo-ke cocela umngani wakho konkhe ngawe.
Yabeka Mashisindlu enhlitiyweni yalembali yabese ihlanyela lapha kuye inhlanyelo yemuntfu wekucala.
Konkhe kucashwa kweyame ekucinisekisweni kweticu kanye nemvume lefanele.
Ngekubona kwakho ngabe Madzandza uyawamela yini emalungelo akhe?
Wena ngekubona kwakho yini lesitimela semalahle sonkondlo lakhuluma ngaso kulenkondlo?
Buka letitfombe ucoce nemngani wakho ngato.
Bhala imisho lemibili lekhomba kutsi umsebenti wesikolwa uwenta nini, kuphi.
Leli lisu lelisebenta kahle kakhulu lelingasetjentiswa.
Asicale inchubo yekubhala ngekusebentisa tihlanganiso kujobelela tincenye letimbili talemisho.
Chazela umlingani wakho kutsi lemisho yehlukana kanjani kuloko lekushoko.
Ucabanga kutsi kwentiwa yini Mengameli angatiphendvuli tincwadzi takhe?
Dvweba umugca khona lelicala lebuso litowubukeka lifana ncwe nangale kulelinye licala.
Lona ngumhlaba lomkhulu kuyo yonkhe lekhona emkhatsini wesibhakabhaka.
Bekutsi kungasa, nango Lomavila abukela ithelevishini kusukela ekuseni lite liyoshona lilanga.
Kufakwa kwabomake ekutsatseni tincumo kusisekelo selilungelo lebuntfu.
Lelitiko lisebentisana nemabhange kwenta bantfu utsi bakwati kufaka ticelo emabhange abo.
Lamaphuzu akho abe ngemisho legcwele lemumetse emaphuzu lasikhombisa.
Konkhe loku kwavela ngekutsi agcine ayinkhosi.
Ngikwentile konkhe lokusemandleni ami ngenhloso yekutsi ngiphumelele.
Ngiya ekhaya nyalo ngiyawulandza konkhe lekufanele mayelana naso kuze ngivuselele emandla aso.
Manje kukhuluma siphashaphasha futsi nakakhuluma uyativela nawe kutsi lentfo uyayiphila.
Dvweba umugca kucatsanisa emagama lasho lokufanako.
Khuluma nadokotela wakho kutsi kufanele wente kangaki.
Simo selitulu besinjani uma kutsatfwa lesitfombe lesingenhla?
Yini lengenta lesiceshana lesingenhla sidlaleke esiteji?
Ngabona nje kuphela umhlabatsi lobovu ungumugca ebaleni.
Ngabe kungumbono yini nobe kuliciniso kutsi babe Msibi abemtsandza kakhulu Nkhosikati wakhe?
Kufanele kugcizelelwe kutsi kubuyeketwa kwalencwajana kungumsebenti lochubeka njalo.
Tsine sititfolela imbasha ngekuhamba sibamba inkunzi.
Lamalunga ekucala alamagama akha liphi ligama?
Kufundzela kuncoma Fundza tibonelo tetincwadzi tebungani.
Imininingwane lengasetjentiswa ichunyaniswa nalenombolo yekhodi lonikwe yona.
Umbhalo lokuniketa lwati wehluke kanjani embhalweni lococa indzaba nje?
Bakhona kuvisisa lulwimi lolushubile kunekutsi balukhulume.
Fundza umusho ngamunye udvwebele ligama lekwenta.
Loku kusho kutsi wonkhe umhlali walelive kumele atfole emanti kanye nenzuzo yekusebentisa emanti.
Kulwa nebugebengu kuhamba embili ekuphumeleleni kwekuvuka kwetfu.
Nguluphi luhlobo lwembhalo lotsandza kakhulu kulufundza?
Sifaniso sivame kusebentisa intfo lengaphili kwenta tifananiso.
Ngabe kumele tilungiselelwe simo sekuhlangana sesikhatsi lesitako?
Mhlaba wonkhe bantfu labasha labanjengawe basita labo labadzinga lusito.
Bavula emehlo bese bayasho kutsi tandla bative tishaya kangaki.
Nguliphi licembu lemdlalo webhola yetinyawo lolesekako?
Ubhala luhla lwekulandzelana kwetigameko asebentisa tihlanganiso.
Thishela lilunga lemmango njengabo bonkhe labanye bantfu.
Inchubo yekulamula yemave emhlaba ilithulusi lelibalulekile lwekwenta ibhizinisi nalamanye emave.
Chubeka ugcile ekutfutfukiseni lulwimi labatalusebentisa nabachaza emaphethini.
Loku lokulandzelako kusibonelo nje saletinye tetigameko lekungacocwa ngato.
Manje angati kutsi kutsiwani ngami lapha emnyango.
Sichasiso ligama lelichaza libito noma sabito.
Iphindze futsi yavuma kutsi emahhovisi ayo lamakhulu lase-Sub-Sahara atawuba eNingizimu Afrika.
Kodvwa kwagadla inhlekelele emuva kwaleso sikhashana.
Ngutiphi letisinika emacandza ladliwa bantfu labanyenti?
Wentani yena nalabanyenti lafundza nabo ekilasini ngelilanga lekucala lesikolo?
Wena bewungenta njani nangabe unguMswati uhlaselwe bomnakenu?
Cabanga kutsi yini leyakwenta uze utiphatse ngalendlela.
Bonkhe abasebenti kantsi futsi lona lomncane usangena sikolwa.
Tisebenti letingakhona kusebentela ekhaya kufuneka tivunyelwe kwenta njalo.
Niketa bafundzi inhlama kutsi bente emabhola.
Hulumende utawusebenta nemimango ekutfutfukiseni timo tekuphila kuto tonkhe tincenye telive.
Khetsa ligama lelifanele ubhale umusho lokahle ebhokisini.
Kufanele ulindze kuze utfole imvume yekucuba kumhloli.
Sebentisa lesabito selucobo lona emshweni lotakhele wona.
Ngekubona kwakho ngabe tigwebo letinyenti letinikwa bantfwana labafana naMdzelwa tibafanele yini?
Ngabe sihloko siyaheha sidvonse bantfu yini?
Letindlu tidvume kakhulu ngemibala leminengi leyakhiwe ngemaphethini ebuciko lobusetulu.
Umfana waba ngumngani welihlengetfwa lelihlala elwandle kodvwa edvute kwalapho ahlala khona.
Make wapakisha timphahla tetfu ngamunye temalanga lamabili esikhwameni.
Tsintsa lihhovisi lekubhalisela imvume lendzawo kute utfole kutsi malini.
Lamagama avakala ngekufana kodvwa asho tintfo letehlukene.
Atikhulumi kodvwa kufanele titjelane kutsi kwentekani.
Tinhlelo tekwenta ncono lizinga lekusebenta kweluhlelo lwabohulumende basemakhaya luyachubeka.
Ngekusebentisana sitawutfola sisombululo senkinga yekungasebenti kwelusha.
Faka tinombolo kuletincwadzi ngeluhlelo lofuna kutifundza ngalo.
Umuntfu kufanele enteni kute umtimba wakhe uhlale uphilile?
Asibhale Biyela simo sesento lesingiso emushweni ngamunye.
Kubalulekile futsi esifisweni setfu sekuba sikhungo setimali se-Afrika.
Bangalibamba njani bomake lichaza ekushayweni kwemtsetfo?
Kumkhokhintsela ngamunye kutibonela kutsi intsela yesikhashana yesitsatfu kumele ikhokhwe nini.
Yini lekumele ngiyente uma umenti walokubi angahloniphi umyalo wekuvikeleka?
Inchubo yekubhalisa yenkapani yahulumende nobe yangasese ifaka ekhatsi inchubo legcwele.
Vakashela dokotela wakho wematinyo lokungenani kanye ngemnyaka kute akuhlole kabanti.
Uphendvule kahle umbuto uma ufake tinombolo temisho talandzelana kahle.
Tsatsa sikhatsi kufundza lifomu futsi ugcogce umniningwane lodzingekile ngaphambi kwekuligcwalisa.
Manje bhala umusho ube munye ngaleso naleso sitfombe ubese udvwebela sento.
Loku kusho kutsi kumele kube nelipheshana lesivumelwano.
Asikhulume Ngumaphi emagama lobe nebulukhuni kuwasho?
Silinganiso mdlalo sakho Asente loku sendzaba selikilasi.
Asibhale Fundza umbhalo weliphephandzaba bese uphendvula lemibuto lelandzelako.
Timo tekungenisa imphahla tiphawuliwe kuphemithi yekungenisa imphahla.
Bhala imisho lemitsatfu ngaloko lonelikhono lekukwenta kahle.
Ngetulu kwako konkhe, sifanele kutsi sente umnotfo wetfu usebente futsi.
Bantfwana labancane badlalela ebhokisini lagezi uma kutse cwaka, kuyingoti ngoba bangafa.
Kulahlwa ngemacala lokungetulu kweminyaka lesihlanu angeke kubalwe.
Wabuva buhlungu Matsebula ikakhulukati ngoba ngalesento bekusho kwesukela inkhomo lengahlabi lenye.
Yini lenye lobona kutsi ingavuselelwa ngekuphindzaphindza?
Angeke udle tandla takho tingcole kangaka!
Ngifuna kuchubeka njalo ngibe ngumuntfu loncono.
Kulowo mnyama, abone kutsi kuncono ashaye lucingo luye ekhaya kaFakudze.
Loku kubufakazi bekutibophelela kwetfu kucedza inkhohlakalo.
Sikhatsi sisetjentiswa njalo ngesikhatsi sekufundzisa liklasi lonkhe.
Sifanele kutsi siphindze silungiselele bantfu betfu labasha imisebenti yesikhatsi lesitako.
Tandziso telizinga Sewuyati kutsi sandziso ligama lelikutjela kabanti ngesento.
Bhala phansi tehlakalo letimbili letenteka ekuseni kakhulu.
Iba simemo lesimema emalunga lekufanele ete emhlanganweni.
Sikhwahla semfana lomkhulu sikwemuka tintfo takho.
Umlomo bese uhlala umhlophe hhu ngenca yendlala.
Kuvisisa luhlobo lwembhalo kanye nenkondlo ngemalengiso.
Uma loku kwenteka, emanti bantfu batawalandza etindzaweni letibekiwe kulo lonkhe lelidolobha.
Asente loku Khetsa sinye setisho kulelikhasi bese udvweba sitfombe ngalokucishe kushiwo ngemagama.
Bantfu labanemitimba lemikhulu bavamile kuba netinkinga letinyenti tetemphilo.
Nawenta kahle emdlalweni bewutsatfwa njengemuntfu losembili.
Kudvweba ngetinjongo tekutsengisa kuvame kuba kusebentisa lilungelo lekudvweba.
Buka lesitfombe bese uyasho kutsi ngabe lemisho lena iliciniso yini noma ngemanga.
Leligama lisho kutsi tiyatingela tidle tilwane.
Phela Emaswati atigcabha ngebuve bawo nemasiko.
Bhala ligama lemngani wakho etulu nelikhadi.
Umnotfo wetfu wahlelwa ngendlela yekutsi imphahla ibe setandleni tebantfu labambalwa.
Kepha ngoba bese kute ematje ekumbamba, wantanta futsi emantini wabuyela emuva elugwini lwemfula.
Kwaba sikhatsi lapho ngadideka khona ngesikhatsi ngihlaselwa kugula.
Kumele kutsi iyibhacele edvute nemfula, ibone kutsi yini lena leyentekako.
Thishela lomkhulu wente sicelo sekutsi bonkhe bantfwana bangenele kubhukusha nelusito lwekucala.
Setfulo sakho kufanele sihambisane nentfo lekukhulunywa ngayo.
Bantfu labasibonelo emphakatsini labavela emisebentini lehlukene nemisebenti yemakhono.
Nangabe umnotfo ukhula ngemandla uveta imisebenti.
Bantfu batsembele emvuleni kutsi bakhangetele emanti.
Tfola ehhovisi lakho lekubhalisela imvume lendzawo kutsi malini.
Lapha umfundzi ucoca ngebuhle nangebubi bentfo letsite lanikwe yona esihlokweni.
Live letfu libukene nesimo lesimatima sibili.
Emuva kwekulalela bafundzi bakhone kuphawula ngaloko labakuvile ngendlela yekucocisana.
Letimfuno tebafundzi tihambisana netinjongo teluhlelo lwahulumende lolumayelana netemfundvo.
Uma ningaphumelela nine nobabili nitawube nibanjelwe ngemadloti.
Asibhale Sebentisa letakhi kucedzela lemisho lengentasi.
Ase sibhale Shano kutsi letitfombe tiyini ulalele umsindvo.
Bhala emagama abo eluhlwini lolungetulu bese ubhala emagama emathoyizi ngephasi kwemnikati.
Sesimele kona kufa kutsi kusimikise kubobabemkhulu siyotiphumulela.
Bafundzi babala takhiwo letiphakeme kakhulu kutsi tingaki.
Tjela likilasi kutsi wena nemngani wakho nentani onkhe emalanga.
Tfola indingilizi lete lenye lefana nayo.
Hleta umuva atsi asingeneni amakilasini etfu sifundze ngoba sikhatsi sekusebenta lesi.
Kufundzisisa umlandvo wemphilo lotibhalele wona lolandzisako.
Shano kutsi ibukeka kanjani, ihamba njani nekutsi yenta msindvo muni.
Sifo sesifuba ngulesinye setifo letinkhulu letibanga kugula kanye nekufa emhlabeni wonkhe.
Lena-ke isitjela kutsi bantfwana batsandza umdlalo lonjani.
Ucala ngekucoca indzaba lelula bafundzi labayatiko.
Loku kwenta kube lula kuwatfola nase basebenta.
Lebhizinisi yasindza ekuweni yabuye futsi yagucula tinhlanhla tayo.
Ngabe utfole kutsi bantfu labehlukene batsandza umculo lowehlukene?
Khetsa inchazelo lengiyo yesilinganiso ngasinye ebhokisini.
Umusho lomcoka ukutjela kutsi umbhalo ungani.
Sebentisa feleba ekucaleni kwemusho bese ugcina nga ngci noma umbuti.
Akunandzaba kutsi leyo mininingwane icale nini kubakhona.
Hlobo luni lwebunkondlo lesibutfola kulemigca lelandzelako?
Kuyaye kusale indzawo lelukhuni lengavumeli emanti angene kuyo.
Akukho kumataniswa ngco kwemphumela wekufundza nelibanga.
Fundza lemibuto lelandzelako bese ubhala timphendvulo etikhaleni lonikwe tona.
Hulumende utimisele ekwenteni kutsi kube nekusimama nekutsi futsi kwehle tikweleti.
Yenta luphenyo lwekutihlola ngemsebenti lowentile esikhatsini lesengcile.
Umngani wakhe Ngulube wakubona kulisu lelihle leli.
Sitawuchubeka sivakashele imimango kute sive lokubakhatsatako nemibono yabo.
Konkhe kuncunywa bukhosi hhayi inhlangano letsite njengobe kunjalo kuleminye imimango.
Imininingwane yemuntfu locela kufinyelela kumarekhodi a.
Kuba mnandzi kakhulu nasenta loku ngoba sijabulela kuba ndzawonye sisite konga indalo yetfu.
Bothishela kumele batikhetsele tabo tingcikitsi letifanele kuye ngesimo kanye netinsita letikhona.
Udzinga kwengeta futsi lubisi noma shukela?
Kutakuba nemhlangano loseceleni lapho kutawukhulunywa khona ngaloludzaba.
Letinye titselo netibhidvo tisheshe tibune bese tiyabola.
Phindza futsi ubuke lendzaba yelibhubesi neligundvwane.
Sebentisana nemngani wakho nente imibuto netimphendvulo.
Sisebenti kufanele sitfole kutsi nguliphi litiko lelikahle, bese sishayela lelikhasimende.
Bohulumende betifundza nabasemakhaya nabo baceliwe kutsi bente ngalokufanako.
Kutfutfukiswa kwemakhono endlela lekubonwa ngayo tintfo kwenteka ngemandla kuko konkhe kufundza.
Watakhela ludvumo emmangweni ngendlela ladlala ngayo.
Kudla lesikudlako lokunhlobonhlobo kwenta imisebenti leyehlukene emitimbeni yetfu.
Ngusiphi sifundza lesidze kakhulu kugudla lugu?
Uyati, incumbi yebantfu yayibona levidiyo ngavele ngadvuma nje khona lapho.
Coca nemngani wakho ngetigaba letehlukene temlandvo webhola.
Manje dvwebela tabito telucobo kanye nalesakhi sekutentela kulemisho.
Ngako-ke ngayibeka phasi ibhola edvute netinyawo tami ngayikhahlela ngawo onkhe emandla lenginawo.
Wase gogo lomdzala utsatsa umshanyelo, wabakhukhula bokati labancane lababili wabakhipha endlini.
Sente imisebenti lemibili lemikhulu, kuhlela kwesikhatsi lesidze kanye nekulandzelela nekuhlola.
Sivumelwano kumele sicacise sikhatsi sekucasha nekutsi ubhadala nini.
Asikhoni kuyibona kahle ngoba lilanga libhokile ngekukhanya.
Kuhle kutsi ucabangisise nangabe ufuna kugcina ingcondvo yakho ikhaliphile.
Chubeka udvwebe sitfombe kukhombisa kutsi lesilwane sibukeka njani.
Ucabanga kutsi yini leyenta sonkondlo atsi loku lokwenteka kulenkondlo kulikhombo kuye?
Loku akusho sitawulindza iminyaka lesihlanu kucala kwenta umsebenti.
Sebentisa imali ngebuhlakani Ungenti liphUtSa lelimbi lekusebentisa imali kwendlula leyo lonayo.
Sikhatsi lesitako lesilula kuchaza tento temalanga onkhe sib.
Ngusiphi simo sendalo locabanga kutsi sincono ngemphilo kunalesinye kutsi kungahlalwa kuso?
Umuntfu lofuna umsebenti usheshe awutfole, kantsi lofuna umendvo naye uyawutfola.
Kumele ube nelirekhodi lelicacile leluphenyo nemsebenti lohambisana nesayensi yetesimondzawo.
Tinsiba tisita tikhova kundiza buthule kute letilwane letitingelako tingeke titive.
Ungaba nesiciniseko sekutsi imali yakho iphephile.
Bhala likhadi leliya kubangani bakho lababili.
Sale udvweba umugca kucondzanisa sitfombe neluphawu lwesimo selitulu.
Sebentisa luhlaka mcondvo kuhlela sibuketo sakho.
Nyalo sewudzinga kufundza imitsetfo lemibili yekusebentisa ticaphuni.
Lutjalo lolwentiwe ekucashweni kwebantfu labasha nyalo selutsela titselo.
Lilanga lapho labatsandzanako bentelana tintfo letimangalisako.
Asenteni loku Dvweba sitfombe saloko longatsandzi kukwenta ekhaya.
Gcwalisa likhasi langembili bese ubhala indzaba yakho kulenye incwadzi.
Kuhlanganisa emgceni nombolo Yengeta kunye bese ugcwalisa imphendvulo.
Ucoca ngemibuto ngekusebentisa tilwimi letinengi umunye.
Emakhono ngekwemtsetfo kumazinga ahulumende avelonkhe kanye netifundza abekwa ngalokucacako.
Ucabanga kutsi umkhandlu webalaleli ungaba imvamisa bantfu labadzala, noma labancane?
Shano kutsi kungani badzinga tonkhe letintfo.
Kungavunyelwa ngaphasi kwalesigatjana kuphela ngemuva kweminyaka lesihlanu sigwebo sesiphelile.
Kube sikhundla sebukhosi akusiso seluselwa ngabe utsintsita tandla uyasibonga.
Bhubezi wancenga wancenga kabuhlungu wate Jabu wamvela, sigcino wancuma kumetsemba wamkhulula.
Bafana kodvwa nekukhombisa sive kwekutsi tinkantolo tindzawo letimnandzi.
Lusita bothishela kuhlela umsebenti lotawufundvwa kanye nemisebenti leyentiwako.
Asente loku Buta bangani labalishumi kutsi batsandza mdlalo muni kakhulukati.
Lubuye lube yimvelo nebuhle lobuvame kwabiwa bantfu kute bente ncono umhlaba lebaphila kuwo.
Kuyenteka kutsi utfole imiphumela yeluhlolo lengasilo liciniso.
Simema tonkhe tisebenti tahulumende kutsi tihole imikhankhaso netinhlelo tekuletsa tingucuko.
Tidla nekudla lesikushiya kungakabekwa kahle nje ekhaya.
Shano kutsi ugcoka timphahla letinjani emini nekutsi kuba njani ebusuku.
Kucondziswe kutsi abe nenkinga langati kutsi utayitsini.
Bebatimisele kutsi nabo badlale yabo indzima emitameni yetfu yavelonkhe yekuncoba lesifo.
Faka umbala ebhokisini uma umngani atsi yebo.
Kuniketa lwati lolwenele ngesimo selitulu esifundzeni ngasinye?
Ngiyabonga kakhulu kungimema kodvwa angeke ngiphumelele.
Lesi akusiso sikhatsi sekwetfula luhlelo lwekusebenta lwalomnyaka wetimali.
Buketa umbhalo wakho ulungise netiphosiso Chubeka uwubhale ngebunono ebhukwini lakho.
Bhala phasi tonkhe timphawu netinsuku nemalanga netikhatsi lokwenteka ngato.
Sicale sayotsenga kudla esitolo lesikhulu sekudla.
Kufanele wente siciniseko sekutsi ufika ngesikhatsi lesifanele enkantolo.
Imitsetfo lemihle yekulwa nekubhema yengeta kuvikeleka kwebantfwana.
Nifanele kutsi nifise kuba bantfu labatsite emphilweni.
Sibeke imfundvo nekutfutfukiswa kwemakhono enkhabeni yetinchubomgomo talohulumende.
Kubumbana ngekwenhlalo kumcoka kakhulu kudzinga kutsi sonkhe njengesive sikwakhe futsi sikucinise.
Yini leyenta kutsi ucabange kutsi Logwaja wakutfola kumjabulisa kakhulu loku?
Wena uyiva kwekutsi ngabe lenkondlo lengenhla iluhlobo luni?
Lomklomelo ufaka ekhatsi insika lebalulekile yebudlelwano bemave emhlaba nebemave ngekwehlukana.
Kodvwa lokutfutfuka lokunyenti kwemtselo kulindzeleke kutsi kube kwesikhashane.
Shano tindzawo tibe timbili lapho ungasebentisa khona lulwimi lwakho ukhululekile.
Kuhlangana kwakhe nebanikati bemapulazi kanye netisebenti tasemapulazini kutsele titselo.
Emamaki enu akakhombisi bunye kini kepha akhombisa imphumalanga nenshonalanga.
Letinye tilwane tilondza kudla kwato tisalungisela kulala busika bonkhe gonco.
Loku kungaba nemtselela esikhatsini lesitako kutindzawo letitsintfwa umphakatsi.
Kuvame kuchazwa njengemtsetfo logcina takhamiti tinelwati ngahulumende wato.
Ngutiphi timo letikhona lomuhla longatifanisa nesimo sebatali baLushawulo?
Phela kufanele kutsi bantfwana batifundzele bona inhlonipho.
Bantfu bebatikhokhela njani tintfo labatidzingako kadzeni?
Ngako lesi sikhatsi lesifanele kutsi tihhule!
Asibhale Fundza indzaba ngekusheshisa bese uphendvula lemibuto.
Bantfu labasha emhlabeni wonkhe banentfo yinye lefananako lebahluphako.
Ucabanga kutsi lendzawo beyisolo injengaloku injalo manje?
Kuphindza afundze inkhulumiswano luhlolo asebentisa tinkhomba letibonwako.
Lesitifiketi kufanele sipheleketele sicelo sakho uma uyobhalisa.
Uyacelwa kutsi ubonakalise futsi ucondzise ngco.
Yebo, bekakubona kuliciniso kutsi unina wemntfwana nguyena thishela wekucala nalomcoka kumntfwana.
Ase sibuke naku kudla lokunemphilo lokutfolakala kumkhakha ngamunye.
Senteko sisatisa kabanti ngemuntfu noma intfo leyentiwa ngumenti.
Timboni letimbalwa tentelwe kukhicita imikhicito yakuleli.
Emalunga esikhwama seprovidenti nawo atawukhokhiswa umtselo emali yawo layikhokha njalo ngenyanga.
Lemiklomelo Yavelonkhe lemisha yentiwe ngalomoya wekutalwa kabusha.
Khuluma ngekutsi bantfwana labadzala kunawe nebantfu labadzala behluke ngani kuwe.
Loku kusho kutsi tisebenti tahulumende kufanele tisite tonkhe takhamiti takuleli, tingakhetsi.
Loluhlelo luphindze futsi lusite ngekwehlisa buphuya emimangweni ngekwakha ematfuba emsebenti.
Kulomcimbi kutawube kukhona mengameli walelicembu kanye nandvunankhulu wesifundza.
Itawutfolakala futsi ngato tonkhe tilwimi letisemtsetfweni.
Thishela wetfula silulumagama abuye akhombise indlela lefanele yekufundza.
Kukhona tinkhomba tekuvuka kwemnotfo lelive lelingatigwadlula kute linike emandla umnotfo walo.
Leso sisebenti sinelicala lekutiphatsa kabi nekumosha imali yahulumende.
Sento lesitimele sisitjela kutsi umuntfu wentani noma kutsi bantfu labengca kumunye bentani.
Emakhono elulwimi kufanele ahlolwe kube ngendlela yekuhlanganisa.
Uyavuma nobe awuvumi kutsi lendzaba yenteka endzaweni yasemakhaya.
Kutakhela akhe emagama lahlobene layame ekuphinyisweni nobe ekubukekeni kwawo.
Bukisisa lesitfombe bese uyasho kutsi bentani labantfwana lokuyingoti.
Tinhlobo letihlukene temidvwebo tingasetjentiswa kuletsa kuvisisa lokutsite.
Labahlolwako batawulahlekelwa ngemamaki nangabe umsebenti wabo ubhalwe ngekunganakekeli.
Ukhona umfula lodzinga kuhlotjiswa kumbe indzawo lapho kugcwele khona imfucuta yetibi?
Nguluphi lwatiso lekufanele ube nalo nawufaka sicelo senombolo yemvume yaphambilini?
Loku kubitwa ngekutsi kucatsanisa nekuhlela tintfo letintsatfu noma ngetulu.
Libhizinisi lemuntfu munye alidzingi imali lenyenti kufana nalamanye.
Bukisisa lencwadzi bese ugcwalisa emagama lasho lokufana nalawa.
Bahlolwa bachaza sihloko, basho ngalokufisha simonhlalo salomdlalo babuye banike nengcikitsi yayo.
Kuya esikolweni ngesikhatsi, emalanga onkhe babuye bente umsebenti wabo ngekutimisela.
Siphetfo salomdlalo ngabe sibumbene kangakanani neligama lawo?
Asibhale Buka libhokisi futsi bese usebentisa lamagama kucedzela lemisho.
Kumele tiphindze tihambisane nemibandzela yetivumelwano temhlaba wonkhe.
Shano ligama letsiwa lona kanye nesizatfu lesenta kutsi etsiwe leligama.
Make mfundisi ube nesibonakaliso ngelikusasa lami.
Umfundzi akukadzingeki kutsi asebentise tinsita letiphatsekako kute avisise loku.
Kambe watsi sifika ngelihora lesine ekuseni?
Ngaphandle kwaloko bafundzi kufanele bafundziswe kutakhela timo temihlangano engcondvweni.
Emehlo akhe agijime yonkhe indzawo lapha esitolo.
Khetsa ligama lelibolekiwe kuletheksthi lengenhla wakhe ngalo umusho wakho, libe ngumentiwa.
Ngusiphi simo selitulu locabanga kutsi sahlasela lomndeni?
Sicelo singatsatsa inyanga noma ngetulu kuye ngeticelo kutsi tingakanani.
Saphindze sayowuhlobisa titaladi letimadvute kanye nenkhundla lenye lesedvutane.
Ngihosha ngibuye ngikhiphe umoya ngemakhala ami nemlomo.
Tinhlekelele letibangwa simo sekugucuka kwelitulu tilungiswa ngemali yentsela.
Linani lalaba lababamba lichaza litawuncunywa ngulesihloko.
Bafundzi sekumele basho isayizi yelikhasi ngekucikelela loku Sibonelo.
Unelilungelo lekukhetsa nobe ngumuphi umsebenti nobe umsebenti loceceshelwe ngenkhululeko.
Emagalelo abo akhombise kuba nelwati lolubanti futsi abe nekukhutsata.
Kumele tibukwe njaloke letinyatselo tekusita njengetindlela tekubuyisa umnotfo wetfu esimeni sawo.
Ungasebentisa imicu yensontfo lemibili noma lemitsatfu kanyekanye kumbonya masinyane tindingilizi.
Impela kube bengite ngabe kutekwa letinye ngami.
Manje bhala umusho ngalokwenteka esitfombeni ngasinye.
Mine kodvwa ngabona kabi ngalomnyaka lophelile.
Caphuna imigca endzimeni yekucala lapho sonkondlo asebentise i- enjambamenti uyibhale phasi.
Simema labo labatawube bahamba kutsi bacinisekise kutsi timoto tabo tifanele kuba semgwacweni.
Bobani bantfu lababili labangabhala bancome Sipho?
Kulukhuni kukala budze, kuphakama nobe bubanti betintfo letibonakalako usebentisa irula.
Asibhale Bhala indzaba yeliphephandzaba lesikolo sakho ngemdlalo lowahamba wayowubukela.
Ucabanga kutsi emaphoyisa enta kahle yini kuvusa bantfu nabalele emakhaya abo?
Bhala incwadzi yakho ephepheni bese ucela umngani wakho akubukele yona.
Sebentisa irula yakho kuhlanganisa titfombe letifanako.
Sebentani ngemacembu nakhe kwekucenga emanti kuwenta ahlobiseke.
Wabuye wabhala phansi timfihlo takhe ngaloko langafuni labanye bantfu bakubone.
Kungumsebenti wemnikati wemoti kutsi ahambise imoti yakhe iyohlolwa.
Kungani kubalulekile kutsi ulawule bulunga bakho?
Bangaki bafundzi bangaki labafundzi nangabe bahlangene?
Bala kutsi tingakhi titfombe letikhona ecenjini ngalinye.
Bakaki kuniketa umfundzi lwati lolwengetiwe noma nasifuna kuchaza lokutsite.
Buka lemisho lengentasi bese ususa leyo lengahambisani nesihloko.
Sebentisa akho emagama ubhale phasi kutsi ucabanga kutsi ngumuphi umcondvo logcamile kulendzaba.
Likusasa leNingizimu Afrika leyeme emasisweni emave angaphandle.
Tinhlobo tekuhlola letisetjentisiwe kufanele tilungele umnyaka nekutfutfuka kwelizinga lokufanele.
Sikhatsi lesitsatfwako kutsi lesicelo samukelwe kuyahluka kusifundza ngesifundza.
Bhala indzima lapho khona uchaza munye webalingisi.
Nome laba labakhudlwana bebasifanisa, kepha bebete licinisa ngobe bona nje sebatati bete gogo.
Bantfwana labanengi batawenta letinye tinkhundla tabo tekufundza basebentisa lulwimi lolwengetiwe.
Khetsa noma nguyiphi imisho lemine bese uyayibhala futsi ibe sesikhatsini lesitako.
Endzimeni yekucala mtjele kutsi ungubani nekutsi futsi kungani umbhalela.
Loku kusita bafundzi kutsi bakwati kutfola.
Umbhali ukhuluma ngetindzawo letehlukene letisikhombisa lapho bantfu bahlala khona.
Loko kumamatseka lokugcwele lutsandvo kwajika kwaba kuswaca lokugcwele intondvo.
Kukhulisa umoya lomusha wekutsandza live nome kucinisa kuba sakhamuti ngalokufanako.
Hamba ngeluhambo lwelilanga linye uye elangeni.
Inhlitiyo yakhe icine kakhulu futsi yimbi.
Faka sicelo ngembi kwelusuku lwekutsatfwa kweticelo, lolubekwe tikolo emkhatsini weNgci neMphala.
Phindza ubhale lemisho ngamunye ngamunye usebentise indlela yekwentiwa.
Bantfu labakhulile labadzinga kunganakekelwa ekhaya lebantfu labadzala.
Bukani lishadi futsi bese niphendvula lemibuto lelandzelako.
Sitawukhumbula kutsi kadzeni bantfu basemakhaya bebatilimela kudla emasimini.
Nangu Balume eta aphetse sambulelo ngemlomo.
Kuhamba kwaso kwente kutsi bantfu betele.
Hlanganisa emagama laphuma esibayeni ngasinye kwakha imisho lemihle.
Ngaleso sikhatsi sifanele kutsi sitawube sesifikile kulinani lelincunyiwe lebantfu labagonyiwe.
Kuhlelwa kabusha kwemhlaba kusachubeka nekuba yintfo lebalulekile lapho sisafuna tingucuko.
Umyaleto wakhe emmangweni kutsi ummango usite emanesi ngekwenta tincumo letingito.
Batjele ngabe ngumlingisi losicaba nobe loyindilinga yini, uma ulandzela imphilo yakhe kulomdlalo?
Shano sinye saletilwane letisihlanu letinkhulu tase-Afrika.
Nguye lowazama kukhuta indvodza yakhe ngalesikhatsi acosha Mphikeleli.
Ungahlanganisa imisho lemibili lelula ngesihlanganiso kwakha umusho loshubile.
Asikhulume naletinye letibalulekile Asikhulume kutsi yakho inkholo nguyiphi.
Ngenhlanhla lembi lamantfombatana eduka angasalitfoli licembu lawo.
Chaza kutsi wabonani nekutsi wativela unjani.
Lokuhamba kwenu ebusuku kutawuba nemitselela lemibi bafana.
Lengoti yabonwa nguwe wedvwa, ngakoke ucelwe kutsi ubhale indzaba ngaloko lokwenteka.
Akufuneki sinatse tjwala noma sisebentise tidzakamiva budlabha.
Loku kufanele kube kukhonjiswe ngekwenta nangendlela yekubhala.
Bhala indzima uchaze lokwentile ngemphelaviki leyengcile.
Atsi nakabuyela ehhovisi ayibone lendvodza emotini yayo ikanye nalenye indvodza.
Asibhale Sebentisa imisho lemihle ngendlela lelandzelana kahle.
Asikhulume Asikhulume Cocani ngalemibuto emacenjini enu.
Asibhale kukhombisa kutsi simo selitulu sinjani elangeni ngalinye kuleliviki.
Bafundzi nobe bafundzisi bangawumakha lomsebenti weluhlolo.
Onkhe lamatiko anemsebenti wekucinisekisa kutsi tintfo tihamba kahle.
Lisu Nekuhlela nekuhlela Kuhlaliswa Kwebantfu lokuhlanganisiwe.
Ngabe imali yesondlo kumele ibhadalwe kangaki?
Kumangala akusiso sidzingo sekufaka sicelo sekuvikeleka.
Waphuma inhlitiyo yenyele wafike wema ngaphandle.
Batsi dlemelele bantfwana bamangele kutsi kungani namuhla ligede unina atsi lingavalwa.
Sicabanga kucala sitsatse letinyatselo letingakatayeleki letivumelekile ngaphasi kwemtsetfo.
Labanye bayatsandza kuba neludvumo lwekutsi bona batsenga tintfo letidulile.
Loku lokulandzelako kuhlose kusita kweluleka ematiko lahlukene.
Fundza letimphawu tetinombolo kanye nemagama ebhodini.
Yini sento lesitsatsa mentiwa nesento lesingamtsatsi mentiwa?
Sikhangisi singabe sibhalelwe umsakato nobe liphephabhuku.
Kutawentekani nangabe indvodza yami ifuna kushada lomunye umfati?
Asikhulume Cocela umngani wakho kutsi ngutiphi timphahla lesitigcoka kulowo nalowo mkhakha.
Ase ucabange nje kutfola ligama lelisha sewuneminyaka lesikhombisa!
Fundza incenye yekucala yembhalo bese Ase sifundze uphendvula imibuto.
Angifuni kutsi lapho sengifile ngikhumbule emhlabeni.
Kodvwa tibuye tente imisebenti leminyenti lemcoka.
Nyalo tfola ubese udvwebela tento kulendzima.
Buholi kanye nebuhlakani bakhe siyawuhlala sibukhumbula.
Ngabe sondlo ngumtfwalo webatali bengati kuphela?
Asente loku Bhala tinombolo tayo lemisho kute ibe nekulandzelana kwato lokukahle.
Sikwenta kube lula kutsi emabhizinisi ente ibhizinisi.
Kukhulula emandla ekwenta tintfo kumantfombatana nakubafana.
Ngabe simo selitulu silungele imisebenti yangephandle noma yasendlini?
Kufaka sandla kufanele kuhlelwe kantsi nemitsetfo lekhona itawusetjentiswa njengeluhlaka.
Lokubi kumele sikukhobose sonkhe, kantsi lokuhle kumele sikushayele lihlombe sonkhe.
Dvweba sitfombe kukhombisa kutsi incwadzi ikhuluma ngani.
Luphawu lolusho kulingana akukafaneli kutsi lwetfulwe ngekuphangisa.
Litsini ligama lendzawo lapho uhlala khona?
Wasale watidvudvuta ngekutsi kutakutsi angatfola sikhatsi ayohlola ekhaya.
Bhala imisho ibe mibili lemayelana nekutsi Mashisindlu utibamba njani tinyamatane takhe.
Buka letitfombe bese ubhala luphawu lolufanele entasi kwaleso naleso sitfombe.
Kukhanya lokunyenti kwenta sibhakabhaka sikhanye kakhulu bese tinkhanyeti letinyenti atisabonakali.
Sisebentisa silinganiso kuchaza tintfo ngekuticatsanisa naletinye.
Imfica Dvweba imfica yetinhlitiyo esibayeni bese utifaka umbala.
Wabona ngani Bongani kutsi babe wakhe sewuya ekhaya?
Loku kuyabasita bantfu kutsi bancume kube bayitsenge nobe bangayitsengi leyo ncwadzi.
Ndlebe watinikela etjwaleni nasekubhemeni ligwayi nensangu.
Sakha indlela yekuphocelela ngekutsi sisebentise sento lesite sivumelwano sementi.
Cela batali bakho noma labakunakekelako kutsi ucitse li-awa linye ngephandle ebusuku lobute emafu.
Hlukanisa ligama ngemuva kweluhlavu msindvo ngalunye.
Lulwimi nalokucuketfwe kutawuba kudze futsi kushube.
Inkhukhuma akusiyo indzawo lenhle kutsi ungahlala kuyo.
Bhalela Mbulelo incwajana umnike umbono uphindze umtjele kutsi angentani kuncoba lesimo.
Umtimba wakho ukhetsekile futsi wakho wedvwa.
Niketa thishela libhuku lakho kutsi abuke timphendvulo takho.
Lemigodzi idzinga kuniselwa ngemanti tinsuku letimbalwa.
Imikhakha lemine Sika titfombe temikhakha yemnyaka ekhasini lelisikwako ngemuva encwadzini.
Singaphindze sicele lusito lwebalingani baso nangabe lomsebenti munyenti.
Umutsi lotsengwe kumave angesheya itsengelwe kulingwa akukavumeleki kutsi itsengiswe.
Phindza ubhale onkhe lamagama lokufute acale ngabofeleba.
Batjele kutsi yini lengakwenta utivele ncono.
Umbuso wetfu ucasha tigidzi tetisebenti tahulumende.
Kungani imvula imcoka kangaka etimphilweni tetfu?
Ilebuli ibukwa nangabe ufaka sicelo semvumo yesitifiketi sekutsengisa.
Letinye tintfo abetsi nome ativa kubantfu bangaphandle angete atinaka.
Munye umphakeli uniketa kuphela tinsita tekutsengisa.
Mbhalele incwadzi ukhombise kuvelana naye kulenkinga labukene nayo.
Kube netikhalo letinyenti ngabohulumende basemakhaya kuletinyanga letimbalwa letengcile.
Ngekuhamba kwesikhatsi licandza lekugcina lacala lachekeka lavuleka.
Bhala luhlaka lwencwadzi bese uniketa umlingani wakho kutsi aluhlole.
Bebajabule kakhulu ngobe bawine indzebe lenkhulu.
Ngabe lendzawo lokuhlala mkhulu waThabo kuyo iyafana nalena lohlala kuyo noma yehlukile?
Ngitsandza lihlobo ngoba emacembe etihlahla ayawa.
Akukadzingeki kutsi kusayinwe tinkhontileka letinsha netisebenti lesetivele tisebentela lomcashi.
Umtimba wakho uyehla nangabe unatsa emanti lamanyenti.
Dvweba sitfombe noma ujube titfombe kukhombisa sigaba ngasinye.
Ngahlala lapho nemndeni wakitsi ngate ngaba neminyaka leyimfica.
Simo selitulu Asente loku Lingisela ngeminyakato timo letehlukene telitulu.
Njalo nje bantfu bahlala bangaboni kutsi bani ngubani.
Yini leyentiwa tinyosi kukhombisa kutsi kudla kukhashane nobe kudvute?
Asibhale Nyalo bhala umusho ngesitfombe ngasinye usebentisa sandziso sinye kanye.
Siyati lapho sichamuka khona kantsi futsi sati kahle kakhulu lapho siya khona.
Bantfu bonkhe bashacekile ngalendzaba, bamangaliswa kutsi pho ngabe lomntfwana udliwe yini.
Kumele wente idayari kuze konkhe lokuhlelile kuhambe kahle.
Ngisho namake uyati kutsi angiceli mali yakhe mine.
Angeke ungene eNingizimu Afrika sicelo sakho singakemukelwa.
Kungatsatsa tinsuku letine kuya kuletisihlanu kusebenta ngesicelo sakho.
Uma ume wabukela lilanga liphuma ubheke emphumalanga.
Itolo tintfutfwane Ubona tintfutfwane tigcwalelana ekudleni.
Emafutsa Sidzinga emafutsa kufutfumala nekutfola emandla.
Letinchazelo titawusita bafundzisi kuhlola bafundzi babahlele ngekwemazinga labafanele.
Loku akusiko kuchubekisela embili luhlelo lwebuhlanga.
Hlanganisa titsako letomile ndzawonye endishini lenkhulu.
Ngalolusuku sibhala tincwadzi nemakhadi kutsi siyabonga kubothishela betfu.
Ngabe ngumbono nobe liciniso kutsi sikhutsali sidla kukhutsala kwaso?
Letinye tiba netimphiko letimbili kantsi kuletinye tiba tine.
Kuchaza iphethini kusita bafundzi kutsi batfutfukise emakhono abo elulwimi nekukhuluma.
Dvweba sitfombe senja usebentise imibala legcamile kwenta mdvonseni ngaso.
Asente loku Silinganiso mdlalo sakho sendzaba selikilasi.
Yini lokufakazela kutsi angahle aboshwe lona losesitfombeni?
Singasho nje kutsi akulula kutsi hulumende alahle litsemba ayekele lowo mkhankaso lawentako.
Leminye imikhuba lemihle yekusebentisa kahle umthoyi.
Khuluma nemngani wakho ngalendzaba lofuna kuyibhala.
Mayelana nalankha lamanye emabanga, batali basafanele kutsi baye esikolweni bayofaka khona sicelo.
Asikhulume Ase sibuke tonkhe tinhlobo letehlukene tetilwane letihlala emantini laneluswayi.
Kubala uzube ngulelinye ligama lekubala ngemacembu.
Sonkhe kumele sisite labanye bantfu onkhe malanga.
Lesento lesiphocelelako sivame kuba sekucaleni kwemusho.
Kubalulekile kutsi bafundzi babale inombolo lefanako yetintfo letehlukene.
Kunika tinkhombandlela Nika ticondziso utjele lomunye kutsi utawufika njani endzaweni letsite.
Simo semnotfo emhlabeni wonkhe sibe ngulesibi kakhulu kuletinyanga letisandza kwendlula.
Loku kuvusa litsemba lekutsi kutawuphela lemphi lehlasele lelive.
Vumela nobe uphikise lombono uphindze wesekele.
Kusasa sitawukhombisa inhlonipho yetfu yekugcina nasibeka umtimba wakhe.
Akazange amshiye endleleni nobe sebafuna kumcosha esikolweni.
Yini lengenteka uma bangete batenta letintfo?
Kumele kuvele kutsi bobani banikati belibhizinisi.
Kumele futsi abe nelikhono lekuphatsa libhizinisi nelikhono lekuphatsa tinkhomo.
Kubangelwa yini kutsi sonkondlo emigceni yakhe leminyenti asebentise luphawu lwekubuta?
Malanga onkhe sisebentisa emanti emakhaya etfu.
Kulimala nemonakalo longenteka kuwe kungacinisa bufakazi lobumelane nembekwacala.
Chubeka ugcwalise kutsi bantfwana bentani esikolweni.
Utawudzinga kubhala lemisho ilandzelane ngendlela lefanele.
Kucala emaholide etfu futsi sibamba indiza yetfu leya eGibhithe.
Bafundzi bakhombise kukhuphula lizinga kakhulu eluhlolweni lwelulwimi.
Kodvwa ingavuselelwa kutikhatsi letintsatfu letingadluli kumnyaka munye ngasinye.
Ngako-ke waya esikolweni agcoke timphahla tekubhukusha.
Fundza ngetinhlobo tekudla nemsebenti letiwentako emtimbeni wemuntfu.
Loku kusite ekutsini kulawulwe kwandza kwalesifo.
Asibhale Buka lemilayeto yekunatsa sinatfo semphilo.
Ngabe ukutfola kuyintfo lengakavami kutsi make akhe umtimba?
Ukufake eluhlelweni kutsi wetfule inkhulumo ngaye.
Bhala indzima lenemigca lemine ngetikhatsi temnyaka.
Kumele kubonakale kutsi Ndlebe utawugcina ngani njengobe angafuni kufundza.
Licenjana bese litsi nje libuta inkhomo nawuphindze uhhusha futsi umoya.
Bese ati kutsi kute lokumatima kangangoba angeke akuncobe.
Iya ngekukhula njalo, yesekelwe ngaphasi kwemtsetfosisekelo lotsi awufane newemave emhlaba.
Cabanga ngato tonkhe letintfo latenta kutiphephisa kulengwenya.
Uhamba nje Maziya inhlitiyo yakhe ibuhlungu.
Sehlukene sonkhe Asikhulume Ase ubuke labantfwana.
Loku cale ukwente ephepheni lotilungiselela kulo.
Asifundze Buka letibonelo letilandzelako tekubhala ngendlela yekukhutsata.
Vuna nobe uphikise lombono bese wesekela imphendvulo yakho.
Wacale wakufihla loku kodvwa ngekuhamba kwesikhatsi wehluleka.
Labanye bantfu basebentise leyo mali kusungula emabhizinisi.
Nase bacedze kutifundza bangatfola tincwadzi letinsha.
Nguluphi lwatiso lolufanele lube kuleticelo tekukhokhelwa timfanelo takho?
Yibambe lapho ngobe angifuni nekuyiva lendzaba yakho ikhulunywa itsintse ligama lami.
Lokunye kwenyuka kwemafutsa kulindzelekile futsi kulenyanga letako.
Babe utsandza kakhulu kulalela tindzaba temsakato.
Ngifuna kucacisa kutsi umtsetfo nekuhleleka kutawuhlala kukhona.
Umhlabatsi walapho uwenta akhone kugubha imigodzi.
Asibhale Nyalo biyela tonkhe tento letikhomba sikhatsi lesengcile.
Nika sizatfu sekukhetsa loko lokubhale phasi lapho utawutfola khona lwati.
Bani nesiciniseko kutsi bayadla banatse bente netintfo letentiwa bantfu bonkhe.
Nembala asukume emajaha abekelele ayongena endlini yaSipho.
Kumele utjele lomunye nangabe kukhona lokutsintsa titfo temtimba wakho leti hlekile.
Ngiyakhona kuhlela kahle indzaba ngisebentisa luhlaka mcondvo.
Tehlakalo letinyenti tibangwa yimvelo njengemoya noma imvula.
Umenti wencwadzi yekwaba lifa ufanele kutsi ayisayine ekugcineni lencwadzi yekwaba lifa.
Ukhona yini umsebenti lokufanele wena uwente?
Totimbili letingcikitsi timcoka vele kuluhlelo lwetfu lwavelonkhe.
Buka lelithebula lelingentasi ubone kutsi tiyini.
Asisebenteni sonkhe kute sente live letfu libe indzawo lencono lelibantfu bangahlala kulo.
Ngumaphi emaphuzu lamabili lakhombisa kutsi umbhali akamncomi mabonakudze?
Loku kutawenta siciniseko sekutsi sicelo sakho siyefika sisetjentwe ngesikhatsi lesifanele.
Ngabe sihloko salendzatjana siyahambisana yini nengcikitsi yaso?
Asibhale Bhala indzaba ngaloku lokubona etitfombeni.
Wonkhe muntfu uyasitsandza lesipho selusuku lwami lwekutalwa.
Ngiyetsemba kutsi bantfu labancane bayati kutsi kumcoka kwani kwenta intfo loyitsandzako.
Intsambo yekukala letungelete inhloko yami yidze kune ntsambo yekukala letungelete sihlakala sami.
Ubuta kutsi tehlakalo tendzaba tikusiphi sikhatsi.
Ngutiphi tintfo letibekwe ngumtsetfosisekelo letenta bomake babambe lichaza?
Umhlaba usinika konkhe lesikudzingako kute siphile.
Cela umngani wakho ahlunge umbhalo wakho ubese uwubhala kahle kulesikhala lesiniketiwe.
Ubhala inkondlo ngaye asebentisa luhla lolukhetsiwe.
Akusiko kwemaphoyisa kutsi babone kutsi ngabe lisiko noma imvume kutiviko kunoma nguliphi licala.
Noma ngititsandza timbila, kufanele ngonge imali embi kwekube ngikhone kuyitsenga.
Sebentisa bofeleba labacindzetelwe kudvonsa emehlo ebantfu.
Linani lemalunga nebudze betikhatsi tekusebenta kwalo kufute kubekwe ngumtsetfo welive lonkhe.
Usite tsine ubhale ligama lakho enhlitiyweni yalowo nalowo lotsintsana naye kuleso sibhedlela.
Bothishela kumele bazame kwenta imisebenti leminyenti ngalesikhatsi lebanikwe sona.
Lemali ibalwa ngekubuka sicelo semcashi nemali yesicelo sakhe.
Indlela liphoyisa lelibambe ngayo lomfana nangendlela lelikhuluma ngayo naye kukhombisani?
Shanoni kutsi bothishela bamcoka ngani kubantfwana.
Bhala umusho ekugcineni usho kutsi wativa unjani ngalomdlalo.
Wakha luhla lwemiphumela lemibi yekucitsa sikhatsi lesidze ubuka mabonakudze noma ngcondvomshini.
Indzawo lephephile kubantfu ngulapho wonkhe umuntfu emukelekile.
Bafundzi badzinga kusebentisa titfombe letikhombisa kugcogcela ndzawonye nobe kwaba.
Fundza luhlavu uchubeke ugcwalise emabito kute kutsi luhlavu lwente umcondvo.
Ugucula umusho awente umbuto asebentisa emagama lakhetsiwe ekubuta.
Bantfu labakha umtimba bayayihlonipha imitimba yabo.
Ekhaya wabatjela kutsi uyabuya kukhona lapho asafuna kuya khona.
Wentani kwenta umtimba wakhe uhlale ucinile?
Singatsekiso sicatsanisa tintfo letimbili ngekutsi intfo ingulena lenye.
Inhlawulo ibonwa njengekumukela kona kantsi futsi inhlawulo ivame kutsi umuntfu atikhiphele.
Ngalesinye sikhatsi sikhulumi setfula inkhulumo yaso ingakabhalwa kantsi futsi ingetfulwa ifundvwa.
Kutawuba khona neludvweshu lwangaphandle nangekhatsi kute kuvele kahle nengcikitsi yalendzaba.
Nguwuphi umlayeto ummango longawuzuza ngekubuka indlela Somhlolo bekalibusa ngalo live leMaswati.
Dvweba sitfombe sekudla lokutsandzako usho kutsi luhlobo luni lwekudla.
Leli liphupho letfu sonkhe lesingabela lona siphindze futsi sihlanganyele ekulakheni.
Asikhulume Ngabe inkondlo itaba nayo imvumelwano?
Njalo-nje kufute sitivele siphephile uma sisekhaya.
Kwatsi nje lapho Anansi atsi ufaka sandla emlonyeni, weva kunconcotsa emnyango.
Faka sicelo ehhovisi lelincusa laseNingizimu Afrika nobe emishani nangabe uhlala kulelinye live.
Yinye yaletindlela tekwenta loku kucombela ngetimphendvulo tabo ngembi kwekutsi ubale.
Ngekubona kwakho bekufanele yini Mahlindza emise lomshado emva kwekutjelwa kutsi lomakoti ungubani?
Kukhulumisana nemave labomakhelwane sekuvule kucalile kute kuncishiswe tinsayeya.
Kwentiwa yini kutsi kubukela mabonakudze kakhulu kwenta ube nemphumela lomubi esikolweni?
Imichele leminyenti yetinombolo umfundzi ngamunye leyakhiwe ngemabhokisi lebhalwe tinombolo.
Imvumo yelicembu losebenta nalo iniketwa umuntfu longumchamuki lolilunga lelicembu lemikhumbi.
Yini lengentiwa ngummango ekutfutfukiseni loku lakhuluma ngako sonkondlo lapha enkondlweni yakhe?
Dvweba sitfombe kudvonsela bantfu kulesatiso sakho.
Akudzingeki kutsi ugagule ngemalitha noma emamililitha.
Bhala kahle luhlelo lwakho kuletikhala letingentasi.
Nguyiphi imisebenti loyenta esikolweni kusita thishela?
Ngumaphi emaphuzu lakhomba kutsi mabonakudze angabasita bothishela?
Ekupheleni kwemnyaka kukhala tigubhu letijabulisa bonkhe batali.
Asibhale Gcwalisa emagama lalungele kuhlanganisa lendzaba lengephasi.
Letento tebugebengu letinjalo tephula emalungelo ekuhamba ngekukhululeka alabanye.
Ngitawenta siciniseko sekutsi imitsetfo letihibe iyancishiswa.
Abecinise kangakanani Khumalo kutsi umtsakatsi abedla naye liphalishi?
Tinyoni tihlabela ingoma yinye imphilo yato yonkhe.
Hlala unelwati lolwanele kute uphendvule kahle futsi ngalokwanele.
Ciniseka kutsi ubhala inombolo kumyalelo ngamunye.
Lenchubomgomo iniketa inchubo yekulawula leyenele yemkhakha wekudweba tinhlanti ngekhatsi eveni.
Ngabe uphetfwe yini umngani wami make?
Nalokutsi yena kukhulunywa ngaye nje ngobe abalulekile emmangweni kukhomba kona kutetsemba.
Nyalo bacocele kutsi itsini imitsetfo yalomdlalo.
Tibonelo tetimo tekugula lokutsatsa sikhatsi lesidze kwelapheka sifuba nome sifo sashukela.
Simema bonkhe bantfu kutsi batibandzakanye ngekwenta noma ngabe yini labayitsandza kakhulu.
Emva kwekucedza kulomkhakha ngabese ngiya eMelika lapho ngafundza khona tifundvo tesayensi.
Kuphikisana netincumo kuphindze kwelule lenchubo yetemtsetfo.
Lonkabi nakefika esidlekeni setintfutfwane, utjela letinye ngeliphunga lakhe kutsi utfole kudla.
Nguyiphi indzima ledlalwa nguSifiso ekutfutfukiseni lendzatjana?
Bekatsandza umculo futsi atsandza nekufundzisa bantfwana.
Bala buhlalu bese ugcwalisa emabhokisi langenalutfo.
Lesitfombe lesingentasi sichaza siphindze sikhombise kutsi kwentekani esondvweni mphilo lemanti.
Mswati ungumuntfu lotsandza kuthula, lofisa kutsi bomnakabo kanye naye babe munye.
Bafundzi bacombela kutsi tingaki tintfo encunjini.
Watfola umhlalaphasi ngesikhatsi lesifanele, kodvwa ngaleso sikhatsi bese agulela futsi.
Asibhale Buka intfo ngayinye etitfombeni bese uyasho kutsi yalesikhatsi sanyalo noma lesengca.
Buka lemisho lelandzelako bese udvwebela tabitongco nemagama lakhomba sento lesigucula umenti.
Ngabe sonkondlo ucondze kusitjelani ngenkhulumo lengentasi?
Hlatiya ubuye uhumushe idatha loniketwe yona.
Inhloso yetfu lehamba embili namanje isachubeka nekuba kusindzisa timphilo.
Sesente inchubekela embili lenkhulu ekuphumeleliseni lelisu.
Chaza umdvwebo kukhombisa kutsi sicoco sikhula njani kusuka ekubeni licandza.
Ngelilanga linye Tibalo tibekelwe sikhatsi lesincunyiwe.
Sincomo Yini lengenta uncome lendzaba kumngani wakho?
Kepha tinyatselo tekucondzisa kungalingani nekubandlulula lokunebulungiswa kuvumelekile.
Kukhulisa indlela yekutiphatsa kanye nemmango wemvelo.
Bhala wakakho umusho usebentisa sifaniso kucondzanisa tintfo letimbili.
Coca ngaletihloko letilandzelako nemngani wakho bese ukhetsa sinye longabhala ngaso.
Bantfu bayawati emalungelo abo, ngako-ke angeke bavumele intfo lengahambisani nabo.
Ucabanga kutsi ngusiphi sikhatsi lesikahle kakhulu kucala kulima?
Sibongile usachubeka nekuya kubodokotela bayomhlola futsi bamnike litsemba kanye namake wakhe.
Kukhetsa sihloko nekubuta imibuto kugcogca idatha.
Ngidzinga phethiloli nekudla ngitowupha umndeni wami.
Kugcoka sifonyo kunciphisa bungoti bekuvuleleka kutsi umuntfu atseleleke ngaleligciwane.
Kute umbono lobalulekile lofanele kutsi ushiywe ngaphandle.
Khomba emagama lanemisindvo lefanako naletinye timphawu tenkondlo.
Ngabe kuliciniso nobe liphutsa kutsi tindvuna tenkhosi tifuna kutsatsa bukhosi benkhosi Mswati?
Unemngani wakho, khetsani tindlela letintsatfu letimcoka kakhulu lokusetjentiswa ngato tilimo.
Buka ngenhloso yekutfola indzaba ufundze emalayini ekucala newekugcina endzimeni ngayinye.
Sajika sonkhe sabuka ngasemnyango sifuna kubona phela lobuhle walapha kaMagagula.
Balingani bakhe beve kutsi uyisebentisa njengethekisi lengenisa imali.
Sibekandzaba Indzaba yenteka kuphi futsi yenteka nini?
Sihlala njalo sengeta tinsita letinsha ngobe sifuna kukwenta kube lula kutsi uhlale uphilile.
Gcwalisa loluhlaka mcondvo kukhombisa lokwenteke kulendzaba ngemdlalo lomkhulu.
Baphetsa ngako kunamatsela kunina nje lowaze naye waphatseka kabi ngalesento sabo.
Letehlakalo temphilo tiphindze tihlelwe ngekulandzela tigaba temphilo.
Bahlele tintfo letisetjentiswa malanga onkhe letinesisindvo lesingemakhilogremu.
Loku kuchubeke ngalendlela kwaze kwaba kunyalo.
Ungawafuna emabhokisini emagama encwadzini yakho yonkhe.
Sihloko salenkondlo lesitsi Kuhle Ketfu ngabe siyahambisana yini nalokushiwo yinkondlo?
Lokubalulekile ekutibandzakanyeni kwemtali noma kwemmango emisebentini yesikolo kuchumana.
Cocela umngani wakho kutsi ngabe letindzawo wativakashela uhamba nemuntfu noma wedvwana.
Sinetindlela letinyenti tekuphila futsi sinemasiko netinkholelo letehlukene.
Kumele batinikele ekusiteni nganome nguyiphi indlela kute bente lemidlalo ibe yimphumelelo.
Kutawutsatsa tinyanga letisitfupha kulungisa konkhe lokonakele.
Labanye balimi bayilimile lendzawo leseceleni kwemifula.
Kucinana kwemtimba kutsikameta lizinga lashukela wengati.
Linyenti lemalunga esishayamtsetfo kumele libe khona ngesikhatsi kwemukelwa lesincumo.
Loku kuhlala kwenteka ngekusebentisa kucondzana kwentfo yinye nalenye.
Wayibukela ingwenya ikhasa kancane ibuka icalata indlu yonkhe.
Ucabanga kutsi Thabo uneminyaka lemingakhi budzala?
Kwentekani Asente loku nawujobelela sijobelelo nesicu seligama?
Coca nemngani wakho ngetindlela letehlukene lesingahlobisa ngato emanti.
Bhala lemisho ibe semphambosini Asibhale yekwentiwa.
Shano kutsi udzingani kunakekela likati lakho.
Umbuso lokhonako usisekelo sekutfola konkhe lokubekwe embili eveni letfu.
Imali letakwentiwa ngekutsengiswa kwayo itawunikwa lenhlangano kute ichube imisebenti yayo.
Wonkhe umfundzi kufanele avunyelwe kuya netincwadzi tekusebentela ekhaya.
Bantfwana kufanele bente umsebenti wabo wesikolo.
Sitawuhlala siyatisa imimango nasisolo sichubeka siya embili ekwakheni lendlela lensha.
Emva kwekuba luhlelo lwekuya endlinil lencane selungenisiwe, lomsebenti wenteka onkhe malanga.
Gcwalisa tichasiso kukusita kutsi utfutfukise umlingisi.
Loku kubenta batfutfukise likhono labo lekucombela.
Ngibone bomake kulemboni bakhuphukela etikhundleni letisetulu futsi baba nemandla ekugucula tintfo.
Leminye yayo isho lokuliciniso kantsi leminye isho imibono nje.
Mayelana naloku, kubalulekile kutsatsa tincumo tekususa tihibe letivimbela kukhula kwemnotfo.
Kutawusetjentiswa kakhulu indlela yekufundza lehlukanisa ngekwetigaba.
Hulumende uyachubeka nekwelula kufinyeleleka kwebantfu ekuphakelweni emanti.
Kunenchubekelembili leyentiwako kumiklamo lemikhulu leminyenti yemanti.
Yini lesingayenta kugcina kudla kukusha sikhatsi lesijana?
Landzela umvila wakhe kubalave encwadzini yakho.
Manje tidvwebele yakho inyosi bese uyifaka emagama ngendlela lefanako ungatentela akho emagama.
Faka luphawu emabhokisini lapho utitfola khona.
Utfolakala abulaleka emsebentini ngoba ufuna likusasa lelihle.
Lolusito lutsatsa emaviki lasitfupha kuya kulasiphohlongo.
Bonakele watfola sitifiketi ngekuphuma embili ekilasini lakhe.
Uvame kusebentisa sona kutivikela elangeni nakasebenta engadzeni.
Ngekubona kwakho laba labakulesitfombe benta msebenti muni?
Lawa abitwa ngekutsi ngemagama lakhomba inhloso.
Balingisi nabo babukeka njengalabadlala ibhola mbamba.
Edolobheni lonkhe lavala tindlela tekuhambisa emanti.
Loku kusho kutsi tiyabona yonkhe indzawo.
Ngabe umbutfo wemasotja emphi yaselwandle wehlukile embutfweni wemasotja asemoyeni?
Uyati kutsi kusheshe kube mnyama ebusika futsi akukaphephi kutsi ungaba ngaphandle ebusuku!
Tinyanga temnyaka Hlela kahle letinhlavu temagama etinyanga temnyaka.
Siyati kutsi sewugucuke sahhukulu ngekutsandza bumnyama bebusuku.
Asibhale tindzima tenu tibe nemigca lemine budze.
Uphindza kubhala umbiko ngephasi kwetihloko letikhetsiwe.
Usebente ngekutikhandla ekwenteni ncono live letfu.
Linyenti letilwane liyabhaca lilale emini lihamba kuphela ebusuku.
Kufanele upose sicelo sakho lekungiso, uma ungenti njalo angeke uyitfole iphemithi.
Konkhe loku kudale imisebenti kwaphindze futsi kwenta kancono timphilo tebantfu.
Sekela imphendvulo yakho ubhekise kulokwenteka endzabeni yonkhe.
Nginifisela tilokotfo letinhle nonkhe kulomnyaka lesibukene nawo.
Kuko konkhe lokwenteka, Mswati bekabambelele emavini manye latsi akukho lokwendlula kucocisana.
Uma wenta umsebenti wakho wesikolo utawufika ngesikhatsi esikolweni.
Loku-ke kusho kutsi kufanele kutsi kube khona lesikubeka embili.
Kubhala kweminwe kungatsatfwa kulelifomu lekubhala kweminwe lelisemtsetfweni lalelo live lelitsite.
Kufute ugijime ngesekudla kwemgwaco ubukane netimoto letitako.
Loluphawu luphindze lumelele tifundza letiyimfica telive letfu.
Lokubonisana kungaholela kulokunye futsi kuchibiyelwa kwalemitsetfo.
Kufanele ube ngumuntfu ngemtsetfo kutsi wente sicelo.
Uya esikolweni ngebhasi ufuna kuba ngumcwaningi mabhuku nakacedza sikolo.
Yini inhloso yalombhalo logcamile ngephansi kwalesihloko?
Sisebentisa timphawu kukhomba tinhlobo letehlukene tesimo selitulu.
Khetsa umfundzi kutsi abhale inombolo lehambelana neligama lenombolo.
Tindzaba tetikhungo macondzana netikhungo tetindlu nemitimba.
Litfole lakitsi litfolakale lifile ekuseni ngekhatsi esibayeni.
Kungani ucabanga kutsi tibalo watenta kabi ngelilanga lelilandzelako?
Tjela umngani wakho kutsi utsandzani sikhatsi ngasinye semnyaka.
Hulumende usebentisana nebantfu ekusombululeni tinkinga ngco nemimango.
Yengeta munye umusho lapho wetsembisa khona kusita kuwunakekela.
Abukeke ngatsi uyacabanga nobe usatibala kutsi tingaki.
Ngutiphi tifundza letidvute naleso lohlala kuso?
Ubuye afake siphandla lesikhatsi abuya ekhaya lelikhulu.
Sonkondlo utsi sive lesimphisholo akusiso sive lesingaphansi kwesive tsite.
Lokugcilwe kuko akusiko kwati ngenhloko lithebula kodvwa kwakha lwati lwetibalo tekuphindzaphindza.
Liciniso lelibuhlungu kutsi kukhobosa kuhamba nenkhokhelo lenkhulu.
Thishela uniketa bafundzi emabhuku lamadzala etinombolo telucingo.
Sincumo sekuvumela umfakisicelo kutsi atfole lirekhodi.
Emahlatsini akukho kugedvuka kwemhlabatsi ngoba tihlahla tiyivikele inhlabatsi.
Asente loku Faka emagama ebangani bakho etinyangeni tekutalwa kwabo.
Kubhala umbhalo lwatiso ngendlela lelandzelana kahle.
Utsi manje nyalo sewutiva anjengemuntfu lophelele futsi.
Batfukutsela behluleka nekuphefumula bafunga kutsi angeke baphindze nje bakhulumisane emphilweni.
Mabonakudze kusho kubona tintfo letisekudzeni nawe.
Akukho lokuhle lakufisela kona ngaphandle kwekufa nje kuphela.
Ucelwa kutsi uphindze ungenise sicelo usebentise ligama lelimcoka lelingilo.
Ungatigcina kanjani uphephile nawusele wedvwa ekhaya?
Bakhonile kubona kutsi balingisi bobani emdlalweni wakho?
Labahola umholo lomncane batfola emaphesenti lasetulu.
Kuhlala ngendlela lefanele nawubhala nako kubalulekile.
Indzawo lapho kutfolakala khona letinyamatane ibitwa ngekutsini?
Kipilitela tonkhe tento letikhomba sikhatsi lesitako.
Sikhatsi lesiphila kuso nyalo asivumi kutsi sigoce tandla sibukele.
Kufanele kutsi wati kutsi umuntfu unikwa litfuba linye lekutsi abe nendlu.
Kubalulekile ekuchubeni imfundvo nekuba sakhamuti lesinemphumelelo.
Bakhuluma ngendlela lecacile baphindze bevakale kahle?
Inkhulumo yalabo bantfu ivamise kutsi yemukeleke ebantfwini ngobe isuke yehlisa ligama lalomunye.
Bahlolwa baphawule ngekuphumelela nobe kwehluleka kwembhali kubhala ngetintfo letenteka emmangweni.
Lofaka sicelo kumele asayinde onkhe lamakhasi langetiwe.
Shano kutsi lesaga sihambelana kanganani naloku lokusendzabeni yonkhe.
Kutakusita ngekukhetsa esikhatsini lesitako nekukhetsa kwakho.
Labanye babo bavela ngisho nakulamanye emave.
Kusho kutsini kutsi tincola letendlulako tacala kuba yindlala?
Bhala indzaba yakho yeliphephandzaba esikhaleni ngentasi.
Tinongo Nguluphi luhlobo lwetinongo tenkhulumo lolu?
Inhloko ikuvumela kutsi uhambe kabili uya ebhasini.
Gcwalisa loluhlaka mcondvo ngaloko lokukhandza kumcoka.
Ngutiphi tifundza letimbili letinelinani linye lebantfu?
Bafanele kutsi bangalindzeli intfo kutsi yenteke.
Kubhaliswa kwamanyolo kungatsatsa tinyanga letintsatfu kuya kuletine.
Cedzela loluhlaka mcondvo kuhlela indzaba yakho.
Kuphindze uteke lokwenteke endzabeni ngekulandzelana kwetigameko.
Bantfu bavame kubhala inkondlo nakukhona lokubanika umfutfo noma kubente bacabange ngentfo letsite.
Kuhambelana kwenhloko namentiwa nesento nesiphawulo esakhiweni semusho tivumelwano.
Kutfutfukiswa kwemitfombolusito yemanti kwesikhatsi lokungaba khona.
Imfundvo lemiselwe imiphumela yakha sisekelo sekharikhulamu eNingizimu Afrika.
Bhala emagama njengoba aphuma emlonyeni webalingisi.
Sebentisa liwashi kubona kutsi kukutsatsa sikhatsi lesinganani kufundza emagama lasemvileni wakho.
Umtsetfosisekelo wetfu ukhombisa ematsemba netifiso tesive.
Bengisebenta nangekuba ngumhloli ngibuye ngisite labakhi lapho badzinga kucaciselwa kumidvwebo.
Yini lekumele yentiwe uma ngabe umniningwane ugucuka emva kwesikhatsi?
Iyindlela lekahle yekufaka nekukhipha imali nobe ukhokhele tikweleti.
Sebentisa emakhalenda kubala nekuchaza budze besikhatsi ngemalanga nobe emaviki nobe tinyanga.
Tikhona yini letinye tindzaba lotatiko lapho tilwane tikhuluma khona?
Yafaka lunye lunyawo ekhatsi emfuleni, yabuye yafaka lolunye yaphindza futsi yafaka lolunye.
Loku bekunika tihlahla sikhatsi sekuhluma futsi.
Umngani wami wangicela kutsi ngicabange ngebumcoka bebungani.
Asibhale Bhala umusho ube munye usebentisa lemibili.
Uma singanakekeli umhlabatsi ungeke wondle tilimo letimila kuwo bese tiyafa.
Sikolo sifuna kubeka emashadi ekukhangisa kute kutsi bantfu labanyenti bati ngalomdlalo.
Ase sifundze ngemntfwana lowaphikelela noma kunjani.
Yengeta titfombe noma unamatsisele titfombe lotitsandzako.
Ngitsandza umdlalo Dvweba sitfombe semdlalo lotsandza kuwudlala.
Imikhuleko kanye nemicabango yetfu ikanye nemindeni yalabo labashonile nalabalimele.
Gadza tindzaba mayelana nesimemetelo lesisemtsetfweni sekutsi itawutfolakala nini etitolo.
Sisebenti silandzela umtsetfo wahulumende wangalesosikhatsi ngekutsembeka nasenta umsebenti waso.
Ugucula imisho isuke esikhatsini lesengcile iye esikhatsini sanyalo.
Bekufanele kwekutsi enteni Vilakati nakefika lapha ekhaya lakhe?
Sigcine kutsanti sidla litsanga lesiliphiwe ngumalume.
Ucabanga kutsi Lomasontfo uyamati yini umntfwana wakhe kutsi wakabani?
Asikhulume Buka letitfombe bese uyasho kutsi wati miphi imigubho.
Ngembikwekumukela sikhalo sekuba nelicala umshushisi utawucabangela tifiso takho netemndeni wakho.
Ucelwa kutsi usifundze ngekucophelela lesikhangiso kute ubone kutsi yini lekumele ukufake.
Angizange ngicabange kutsi ngitawuhamba libanga lelingaka.
Sebentisa luhlaka mcondvo kwakha umbono longakholeka.
Yenta siciniseko sekutsi utfola ikhophi walelifomu njengebufakazi bekutsi sikhalo sakho semukelwe.
Faka umbala loluhlata inombolo lencane kakhulu ufake loliphuti enombolweni lenkhulukati.
Ngiya emidlalweni yebhola ngaso sonkhe sikhatsi nangikhona.
Kutfola emakhono ladzingekile kanye nelwati lwekwenta imisebenti njengelilunga lelilawulako.
Tindzaba letihle ngaletifo kutsi tiyalapheka uma tinakwe kahle esibhedlela.
Ase sifundze tihlahla kuze kuvuswe emahlatsi lageciwe.
Umdlwane ngitawunika umfana wakitsi ngoba uyatitsandza tinja.
Bothishela, leli litfuba lekubona bafundzi benu babhala ephepheni babuye bazuzele sikolo senu.
Kwetenhlalakahle lelisedvute nawe lapho uhlala khona.
Sifuna kubona wonkhe umuntfu kulelive abone kutsi imfundvo ingumsebenti losembili wesive setfu.
Uvele ubone kutsi kuyafiwa lapha ngemculo, phela lapho imbita iviwa ngelutsi.
Ngiyakutsandza kugijima futsi ngititfola tingenela kahle.
Kutawusita inhloko yakho kutsi ingalimali nawuwa noma utfola ingoti.
Chubeka ufake umbala lolingangane esibhakabhakeni bese ufaka loluhlata etihlahleni.
Faka ekhatsi tinchukaca telucwaningo lelentiwe kuletinye takhiwo tekucwaningwa kwenhlanyelo.
Simo uyafa naye ngenca yekuphatseka kabi.
Kwabelwa kwesikhatsi kungemaphesenti ema-awa latawuniketwa kufundzisa lokuhlelekile.
Make uyalondla litfole sikhatsi lesitinyanga letisitfupha.
Lomsindvo locala libito emshweni uyafana nalowo locala sento lesivumako?
Emagugu etfu asihola kuto tonkhe tinyatselo tendlela.
Manje bhala indzaba yakho ekhatsi encwadzini.
Tinyoni takha tidleke tibe yimipheme khona titokuba nendzawo lephephile yekubeka emacandza ato.
Yendlala imikhono yakho kakhulu ngetulu kwenhloko yakho wente shengatsi ilifu lelikhulukati.
Kukhona umkhakha lofanele tidzingo tetemphilo nelikhikhi lakho!
Saba yimphumelelo ngobe Makhosi wagcina ayinkhosi.
Ngalelinye lilanga imbuti yadla tonkhe titjalo.
Ingwenyama beyitsi nayitsi iyakhuluma lulwimi lugcwale umlomo.
Utakwatiswa ngelinani lemali lelidzingekako kutsi likhokhwe njengemali yesicelo.
Lukusita ekutsini ube ngufakazi lophumelelako enkantolo.
Lelicembu litawakhiwa futsi ngilo lelitawenta incenye lenkhulu yalomsebenti.
Tidla tjani nalokunye lokuhlumako kutisita kutsi kugaye kudla esiswini.
Khetsa ubuye utfutfukise imibono lemcoka ngalokuhlangene.
Tento tabo tilawulwa ngemazinga ekutiphatsa lasetulu.
Bekungusiphi sikhatsi ngekota yeli-awa ngembikwekutsi kushaye insimbi yelishumi?
Ngabe ngumbono nobe liciniso yini kutsi bonkhe bantfu bayavalelisa uma sekufike sikhatsi.
Faka tinhlavu letichaza buniyo kukhomba kutsi letintfo tebantfu labangetulu kwamunye.
Utawuniketwa ligama lekungena kanye neligama lekuvula kute uwasebentisa kuleluhlelo.
Mani njenga lentfombatana ukhombise sandla sakho sekudla.
Umkhicito wenu nifuna kuwutsengisela bantfu, tinkampani letinkhulu kanye nematiko ahulumende.
Iphindze futsi yesekele bahlukunyetwa ngekuhamba nabo uma baya kuyovela enkhantolo.
Ase sifundze Buka titfombe ninemngani wakho, bese ufaka tinombolo etitfombeni ngekulandzelana.
Sebentisa linye lalamagama kucedzela lendzaba yemali lengentasi.
Bekwesabisa futsi neliphunga lenjini langenta ngativa ngigula.
Timoto, emafemu nekubasa etindlini ngikona kuyinhloko ekudaleni kungcola kwemoya eDolobheni iKapa.
Unelilungelo lekufinyelela nobe nguyiphi imininingwane legcinwe nguhulumende.
Dokotela watsatsa emantfombatana wawabuyisela enkhundleni yemdlalo.
Hulumende utawuchubeka atsatse tinyatselo tekusita labo bomasipala labangasebenti kahle.
Ncoma lilanga lapho ungamikisa lugitali lwakho.
Ufuna kucinisekisa kutsi bantfu labanyenti bayasibona.
Sifundvo Semakhono Ekuphila singumgogodla wekutfutfuka kwebafundzi ngalokuphelele.
Bhala inombolo muntfu yemlingani ebhokisini lelifanele.
Yini lefundvwa ngummango kuloku lokushiwo ngulenkondlo?
Tjela bafundzi babeke sibali sinye edvute nesibali sekucala.
Lomdlalo bewute imitsetfo kani unjalo nje uyingoti kuwudlala.
Nhloko wababona ngelifasitelo ahleli kulelinye likilasi, phela liso liyatibukela nje noma yini.
Waba nesitunge sebangani bakhe nemuvo wekuphepha lebekanawo esikolweni sakhe lesidzala.
Udzinga tincwadzi tekushayela kute ushayele imoto ngekwemtsetfo emigwacweni yaseNingizimu Afrika.
Dvwebela kushukuma lokwentekako lokuchazwa sandziso ngasinye.
Uma usesengumntfwana akufanele kutsi ubheme ngobe ulimata emaphaphu akho.
Tivete ngobe lusito selufikile lapho uhlala khona emnyango wakho!
Loku kwenteka kuto tonkhe tilwimi letisemtsetfweni.
Siswati sitsi umntfwana ushayela uyise tinyoni.
Sifuna kukwenta kube lula kutsi uhlale uphilile.
Wefika kakhe wachubeka nemsebenti wakhe LaZulu usebenta nje ucabanga yona lendzaba lemhluphako.
Kungenisa ngemave esitsatfu akukavami kutsi kuvumeleke.
Kukhona yini umuntfu lomatiko locabanga kutsi muhle kakhulu?
Tinyosi tiphila emimmangweni lebitwa ngekutsi tidleke.
Ngiyawuba ngumlomo wetidzingo tenu hhayi silomo.
Kufanele bambike emsebentini ngekushesha kute atsatselwe tinyatselo.
Siholwe tinhlangano nemibono yemave emhlaba kanye naloko lamanye emave lahlangabetane nako.
Siphetfo kumele sigcogcele ndzawonye yonkhe imicabango lekucocwe ngayo etigabeni letendvulele.
Kipilitela emagama lagcina ngemsindvo lohlanganisa tindzebe totimbili.
Kepha kulalela ngiko kuphela lokwenta uyive kahle inkinga.
Bangaphikisana netincumo letiphikisana nabo uma bacabanga kutsi atisito letikahle.
Manje bhala imisho lesihlanu lefaka lamagama lalandzelako.
Dvweba sitfombe ekhasini ngalinye kwendlala imicondvo yakho.
Fundza lamalungelo nalokufanele kwentiwe bese ucoca nemngani wakho ngekutsi kukunye kushoni.
Umsila usita singwe kutsi sikwati kusukuma sime.
Mine ngibone kuhamba intfo eceleni kwelithende lami.
Thishela uchaza intfo abuye ubute bafundzi kutsi yini sib.
Ngalesikhatsi Sipho alindzele uyise wabasa umlilo kutewucedza emakhata.
Ubese ukhetsa emaphahla lamane ubhale umusho ngalinye ngalinye.
Indlela leyamile iyasita nangabe bafundzi babhala indzaba leveta limuva labo.
Phindza ubhale lenkondlo ushiye imisho lengahambisani nenkondlo.
Phela bobabili bafundza libanga lelishumi nakubili.
Tsatsani sincumo kutsi ngusiphi siphetfo lesikahle kakhulu.
Biyela titselo nesilwane ngasinye kute tabelane ngalokulinganako.
Shano kutsi loku lokulandzelako lokumayelana nenkondlo kuliciniso nobe kuliphutsa.
Nyalo-ke khombisani likilasi kutsi niyihlabela njani ingoma nibe niyidansela futsi.
Loku kusho kutsi imali yahulumende imoshekile, kantsi nebantfu bangatfola tinsita letingagculisi.
Bukisisa letitfombe bese utjela umlingani wakho kutsi ucabanga kutsi lendzaba itaba ngani.
Sisebenti akukafaneli sisebentise iminingwane lesemtsetfweni kute titizuzele noma tizuzele labanye.
Licembu lelitfola emahlandla lamanyenti ngilo leliphumelelako.
Sebentisa lamagama lamatsatfu ubhale imisho ibe mitsatfu.
Etimeni lapho lona lomunye umlingani asashonile, umlingani losaphila usengawubhalisa lomshado.
Kute lomtsandzako wena ngoba unenhlitiyo lelitje.
Maka indingilizi lefanele nga X.
Akazange ahambe emadada, kunaloko asuka edvute nalabafana aya ekugcineni kwelidamu.
Kuyakhanya kutsi kumele sisise kakhulu ekutfutfukiseni temidlalo.
Ligama lelitsi titselo lishoni kuloku lokungentasi?
Tinkantolo titawubukana nemacala lanjalo ngekutsi abekwe etulu eluhlwini.
Lolusito lwebantfu labanemvumo labafuna kwengetelwa nobe kugucula timvumo tabo tekusebenta.
Lisa utsi watfola lucecesho lolusisekelo lumatima kakhulu.
Umlingisi lomcoka uvetwe ngemphumelelo lenganani kulenoveli?
Kumcoka kutsi bantfwana bafundze onkhe malanga.
Ase sifundze Ase ubuke letitfombe ngentasi, bese ucocisana nemlingani wakho ngaloko lenikubonako.
Kukhona lengikubone kuntanta edanyini, ngako-ke ngivele ngasondzela kutowubona kutsi kuyini.
Wafika khona watfola umsebenti wasendlini yemlumbi.
Njalo ekuseni Sipho nakaya esikolweni, uyise nenina bebamnika imali yekudla esikolweni.
Fundza lemisho ufake ligama njengoba kukhonjisiwe kulesibonelo.
Live letfu lisachubeka futsi kuba indzawo leyetayelekile yekubambela imihlangano yemhlaba wonkhe.
Ucabanga kutsi yini inzuzo yekusebenta ndzawonye?
Nyalo kubeketela kwabo kanye nekucina sekuklonyelisiwe, ngobe sebabuyela emuva emindenini yabo.
Hlala wenta ngendlela lefanako kantsi uyifeze lemiphumela.
Ngabe kuliciniso nobe kuliphutsa yini kutsi Mswati abetsandza ludlame?
Thishela ufundza nobe acoce indzaba kabili ngeliviki.
Ubhala imisho asebentisa bokhefana ngendlela lefanele.
Atsatse lutsi phansi aluphule lube ticucu macedze atijikijele phansi.
Tinhlobo letehlukile temibono lebanti lehehako tesekelwe ngemalengiso ngekucaphuna enkondlweni.
Kutfola indlela yekusita emabhizinisi lamancane kutsi atfutfuke.
Angeke ngikuphikise mngami ngobe angisuye umuntfu lohambako.
Tinyosi tilahla sishakato tisandiza tiya esidlekeni sato.
Kumatima kucabanga lusizi lwemindeni leshonelwe bantfwana ngendlela lebuhlungu kangaka.
Sakha tindlu tetfu kuwo siphindze silime kuwo kute sidle.
Asibhale Bhala ligama lelisho lokuphikisa ligama lelibhalwe ngekucindzetela kulowo nalowo musho.
Gcila kulunye luphawu lokubona ubuye ucocisane ngekusetjentiswa kwalo.
Lomake lophetse sikhwama wephula muphi umtsetfo wemgwaco?
Ngimemete ngabanga umsindvo ngoba usuke lojika wagijima kakhulu.
Ngekubona kwakho lomonakalo lowentiwe egedeni utawulungiswa ngayiphi indlela?
Sicelo sakho singaniketwa sikhatsi lesingandluli iminyaka lesihlanu.
Bhalela sonhlalakahle incwadzi umcele kutsi akusite kulenkinga.
Sitawuhlala sitibophelele ekwakheni umbuso lobuka kusebenta kahle.
Imphindzamsindvo Imphindzamsindvo siphindza imisindvo yekucala egameni.
Dvweba sitfombe lesikhombisa kutsi uhamba ngani kuya esikolweni malanga onkhe.
Ukhomba tichasiso Ubhala inchazelo yebalingisi lababili.
Sitsite sitihambela sahlangana nemuntfu loshumayelako esontfweni.
Nangabe nje utibona kutsi unelithalente entfweni letsite nakanjani siyakumema kutsi ungenele.
Ipasiphothi yebavakashi iyadzingeka nawuya kulelinye live nobe nawubuyela eNingizimu Afrika.
Mbhalele inkhombandlela umlayele lesitolo lotitsenge kuso.
Inhloko isho kutsi chubekela embili tigaba letimbili.
Kwehluleka kuvusetela ilayisensi yemoti kutawuba nesijeziso.
Ungakhohlwa kusho kutsi emagoli abe yini.
Sisebenta ngemagama Fundza lamagama ulalele imisindvo yawo.
Cela umngani wakho akusite kuyilungisa emaphutsa.
Lamatinyo aphuma lapha emaceleni emilomo yato futsi angakhula abe ngemamitha lasitfupha.
Kufute udle kudla lokungaphansi emahlandla lamanyentana.
Onkhe emacembu etepolitiki asayine umgomo wekutiphatsa futsi kufanele kutsi angasuki kuwo.
Umusho lomalula uba nementi munye nesento sinye.
Philile abetfukutsele ngoba bekulusuku lwami lwekutalwa.
Sitawuze sitfolwe kufa siloku sifundza lokusha.
Sonkondlo utsi kumcoka kutsi ube nguwe ungetami kuba ngulomunye umuntfu.
Shano kutsi ligama lesilwane ngasinye licala ngani.
Dvwebela emagama laniketa tento letiphocelelako ngalokubovu.
Imibuto lemitsatfu ibutwa endzimeni yesibili kulendzaba.
Siyaphindza sigcizelela tintfo tetfu lekungeke kwacociswana ngato.
Ngabuka tindlu nebantfu baphishaneke ngemisebenti yabo.
Ngabe tibi nobe tinsila tilahlwa njani kulelikhaya?
Sitawucinisekisa indlela lefanako kuvelonkhe yekubukana nekuntjintja kwemagama etindzawo.
Umuntfu lomncane angamsita yini loyo lomkhulu?
Indvuna isho loku ngesikhatsi yetfula Umcombelelo welitiko lakhe ePhalamende kamuva nje.
Sinyatselo lesilandzelako sifaka ekhatsi kuvunywa kwalomsebenti yimitimba lelawulako leyehlukene.
Phindza ubhale lomusho lolandzelako uwufake esikhatsini lesengca.
Bokati ke bekute lapho bebangaya khona.
Phindza ubhale lendzima ushiye yonkhe lemisho lengakafaneli kuba khona.
Fundza masinyane uhambise emehlo kulendzaba ubone kutsi ungacagela yini kutsi itakuba ngani.
Naketfula inkhulumo wakhuluma wadzilita emacembe esihlahla.
Kute imitsi lekhokhelwa ngemali lephuma ekhikhini lakho.
Ngubani longafaka sicelo sekubuyiselwa esimeni lesifanele saphambilini?
Hlatiya kusonjululwa kwenkinga kulenoveli ngemaphuzu lamatsatfu.
Ngamemetela Luhlelo Lwemaphuzu Layimfica ekubukana nekukhula kwemnotfo lokuhamba kancane.
Kumele ugcwalise lelinye lifomu nawufuna kubhalisa lelinye ligatja lelibhizinisi lakho.
Kuhlanganisa kutfolakala ngekhatsi nangale kwetifundvo netindzima tekufundza.
Catsanisa budze babo nebudze bebangani babo.
Wangitjela kutsi ngingahlala nagogo wakhe nangabe ngitawuya esikolweni.
Emaphoyisa evele ambopha sikhuluma nje usejele.
Ngacala kudlala ibhola yetinyawo esikolweni lesincane.
Bacombela kutsi nguyiphi intfo lendze kakhulu nobe lemfisha kakhulu sib.
Umshuco ungentiwa nome ngabe ngukuyiphi indzawo lapho kufinyelela khona ummango.
Kukhona yini indzaba loyatiko lapho umuntfu lomncane wakhona kwehlulekisa umuntfu lomkhulu?
Umntfwana wamangala kutsi kantsi lencwadzi lefika nayo injani, abe angatikubuta muntfu.
Shano kwekutsi kubangelwa yini kutsi lamanye emagama lakuletheksthi abhalwe ngetinhlavu letinkhulu.
Kulendlu kuhlala bantfu labadzala labasitfupha kanye nebantfwana labalishumi nesitfupha.
Bantfu batawukhona kutivocavoca noma nini emini, uma nje loku kungeke kwentiwe ngemacembu.
Hlanganisa ngamibili imisho kwakha umusho munye.
Wahlele abe ticheme letine temagama lasho tintfo letenta umsebenti lofanako.
Bantfwabami ngiyanitsandza kodvwa angijabuli ngemiphumela yenu.
Ase sifundze Fundza lemisho bese ubuka letitfombe.
Bekeva buhlungu ngobe ati kutsi titifiketi akanato.
Somiso sehlakalo lesiyimvelo lesihambisana nesimo selitulu.
Kepha wagucula umcondvo wakhe ngako-ke kwadzinga kutsi ngigeze titja.
Emabito sento asebentisa sento lesisendleleni lechubekako.
Kubaluleke ngani kudla tinhlobo letehlukene tekudla?
Nihlele umshuco lapho niyovakalisa khona kungahambisani kwenu nalendzaba.
Kwenyuka kwesikhatsi sekuphila kuyintfo lesembili ekutfutfukeni kwalelive.
Nika ligama lemlingisi logcamile nenkinga labukene nayo.
Ngabe kulommango lesihlala kuwo kuyenteka yini loko lokushiwo ngusonkondlo?
Chubeka ufake inhlabatsi lemnyama ibe yincenye yesitsatfu yemgodzi.
Tfola ubuye usike tindilinga utifake kuletikhala.
Bobani lekufanele kutsi batimbandzakanye futsi kanjani?
Atsi uyakhuluma Ndlangamandla lulwimi lugcwale umlomo.
Ulikhohlwa nje lomdzala udla ematsambo enhloko.
Umlimi watjala imbewu yematamatisi emva kwetimvula njengoba bekafuna kutsi akhule masinyane.
Babuye bafaka tilimo letimbili taleti etimbiteni ngekhatsi endlini.
Sincumo semitsi angeke siphindvwe ngetulu kwetinyanga letisitfupha.
Sincane sikhatsi selulwimi lwesibili lolungetiwe kukharikhulamu.
Loku kusho kutsi bantfu labacishe babe yincenye yalokutsatfu yebantfu bonkhe belive.
Ilayisensi inemininingwane yakho yekutatisa njengemshayeli lofanele.
Mani tite tintfutfwane tikutfole loko kudla.
Nyalo utawubhala umbhalo weliphephandzaba ngenkinga lesendzaweni yakini.
Condzanisa lawo magama lahambisana netitfombe letifanele.
Ngasekupheleni kwalenyanga emaphoyisa atawukhipha tibalobalo temnyaka tebugebengu.
Tsatsisela sandla sakho sesekudla bese ubala iminwe yakho.
Ngutiphi tinhlobo tekudla letilungele imphilo yetfu?
Sikhumbuzo abetfukile acabanga kutsi umkakhe angahle afe ngalokugula labatsi kumyise esibhedlela.
Ngifisa shengatsi ngingatfola imphuphu lemnandzi lemtfubi.
Umuntfu kufanele uma afuna intfo aphikelele aze ayitfole.
Lapho akhuluma nenina abehlala phasi alalele.
Asibhale Bhala ngebunaka umbhalo wakho esikhaleni lesilungisiwe.
Liholide sikhatsi sekukhohlwa ngemsebenti nangato tonkhe tinhlupheko.
Emafomu ekufaka sicelo ayatfolakala kuwo onkhe emaposi kuvelonkhe.
Kumbe lena yindzaba nje leyinganekwane yakadzeni?
Yenteka kuphi lendzaba noma yenteka nini lendzaba?
Kubaluleke ngani kutsi batjale tihlahla letinyenti?
Leligama lelidvwetjelwe kulomugca longentasi lisho kutsini?
Ukhona yini umuntfu lomatiko losebenta ebusuku kuphela?
Thishela ucoca nobe afundze indzaba kanye ngeliviki.
Tinkhomo tiphume ngebunyenti taze taphula lisango.
Kepha make nababe bashona engotini yemoto.
Asibhale Asibhale Hlela kubhala inchazelo yeliphupho lowake waba nalo.
Yabeka Mashisindlu ekhatsi enhlitiyweni yembali yabeka kuye imbewu yemuntfu wekucala.
Somiso sikhatsi lesidze sekuna kwemvula lencane kakhulu lokuholela ekutseni kuswelakale emanti.
Ucabanga kutsi lendzaba itawuba ngentfo leyenteka sibili?
Wesuka wabeka kancane angena emgwacweni logijima timoto letichamuka eNasipoti.
Akuse kusasa wonkhe emakhehla asayendlalele inkhosi yawo.
Ema-ejensi etfu ekugcinwa kwemtsetfo acaphele njalo kuvikela takhamuti kanye nemphahla yato.
Biyela Asibhale leto letikhomba sikhatsi lesengcile.
Tonkhe letinhlelo tifaka ligalelo kumnotfo waseNingizimu Afrika.
Ngekubona kwakho ngabe laba labashaywako benteni?
Kulingana Phatsa wonkhe muntfu ngekulingana nebulungiswa.
Lenkhulu inja iyalumana Usebentisa siphawulo emva kwelibito sib.
Kubanjwa kwaleligama lelihlongotwako kungatsatsa emalanga lamatsatfu kuya kulasikhombisa.
Njalo-nje geza tandla takho emva kwekusebentisa umthoyi.
Nyalo sebentisa mabili alamagama kubhala imisho encwadzini yakho yekubhalela.
Kepha batali bakhe bagcugcutela kutsi atfole lwati lolunyenti ngaloko lanesifiso sekukwati.
Bafundzi bachubeka nekutfutfukisa kuvisisa kwabo kwekuhlanganisa nekususa.
Kubaluleke ngani kucasha bantfu bendzawo basebente etindzaweni letigcina titjalo?
Ingabe ikhona inchubomgomo yekuba bafundzi babekhona esikolweni?
Kipilitela sichasiso emshweni ngamunye kulena lelandzelako.
Bukisisa letitfombe bese uyasho kutsi luhlobo luni lwesilwane ngasinye.
Live lapho khona umtsetfo usetjentiswa ngekulingana kunoma ngusiphi sakhamuti.
Kodvwa singakhona kutsi sinciphise umonakalo lelingawubanga etimphilweni tetfu.
Bukhulu baloko lokwentiwe ngeke kutsatselwe phasi.
Kunesivumelwano lesitsi lesisebenti sitawusebenta kulebhizinisi nasesishayisile.
Asikhulume Sisebentisa tintfo letehlukene kwakha tindlu.
Ngulesizatfu lesi- ke lesenta kutsi setame kusita lommango.
Yini lebangela Ndzabeni etfuke kangaka nakabona sijula singekho endzaweni yaso?
Umphumela waloku kuphunyeleliswa kabi kwemigomo nemazinga ekusebenta kwabosonhlalakahle.
Ungatsandza kutsi uke ume ute uyibhale yonkhe indzaba embi kwekube uyitfolele sihloko lesikahle.
Coca nemngani wakho ngekutsi ucabanga kutsi bekumnandzi noma cha kuba ngumntfwana endvulo.
Loluhlelo lufanele lulandzelwe ngiwo onkhe ematiko.
Ngeke sikuyekele kulwa nenkhohlakalo kanye nekubanjwa kwembuso ngabhongwane.
Sivuno lesibi sisho kweswelakala kwekudla nendlala.
Buka balingisi labehlukene bese uyasho kutsi kwentekani nekutsi kwenteka kuyiphi indzawo.
Asente loku Sebentisa lubumba kubumba nati tintfo.
Bantfu labafundzile ngibo labaphila kahle kunalabo labangakafundzi.
Utayibona kutsi ibonakala njani ngasemuva kanye nangaphasi.
Asibhale Faka luphawu emikhutjeni lenemphilo ubhale emikhutjeni lete imphilo.
Utsandza kufundzela kutijabulisa noma kucokelela lwati?
Bhala indzaba lapho uveta khona tintfo letingentiwa kugwema letingoti.
Asilungele kuniketa emaphoyisa lwati lolumayelana netento tebugebengu.
Bhala imisho lemitsatfu kukhombisa kutsi uyati kutsi lamagama asho kutsini.
Tekukhicita imitsi luhlangotsi lolusha lolujabulisako ekukhuleni.
Kuyacaca futsi kutsi labo labatfola imiholo embusweni abakafaneli kufaka ticelo.
Liviki lekukhutsata bantfu kulima nekunakekela tihlahla.
Kunetindlela letinyenti tekutijabulisa ngaphandle kwekusebentisa imali.
Sonkondlo utsi mabonakhashane utsandvwa nguwo wonkhe umuntfu.
Yenta sikhangisi lesichazako kutsi injani inja kute ifunwe.
Ubodla ute utive sewesutsi bese uyema.
Emadvodza nebafati bebangena kulesakhiwo batigobe kwemicibisholo.
Kusetjentiswa kwengcikitsi kunika umfundzi ematfuba ekwakha silulumagama lesihambisana nesihloko.
Caphela kutsi kuphindze kube nesikhatsi lesimcoka lesabelwe kufundzisa kweTakhi Netimiso Telulwimi.
Tikhatsi telusha tisho kuhlala utilungiselela likusasa lelihle.
Hlela kahle lamagama angene etincoleni letifanele.
Loku kubonakala ngekutsi emanti aphendvuke abe nsundvu.
Kutfolakala ucoca nebantfu labanje kwenta ingcondvo yakho ikhaliphe.
Sibutsetelo ngulesikahle lokungiko lokutawugucula kufundzisa nekufundza eveni leNingizimu Afrika.
Lekomiti ingancoma kutsi Sigungu Savelonkhe sitsatse tinyatselo tekucondzisa nakunesidzingo.
Wetfula umdlalo silinganiso abele licembu tindzima letidlalwa bafundzi labehlukene.
Umbhali ucabanga kutsi bantfu kumele batiphatse njani?
Kugega umhlaba kukhona ludvwadvwasi loluncane lwemoya.
Babe ubuya emsebentini ngensimbi yesihlanu ntsambama.
Sibuye sichubeke nekukhombisa kuba butsakatsaka ekwetfuleni luhlelo lwemfundvo yalabadzala.
Sonkondlo ucabanga kutsi tiyini tidzingo tebantfwana?
Faka ligama lakho ngaphasi kwesihloko, kucombelela kutsi umbhalo utaba ngani.
Kuhleleka kwetinombolo kanye neluhlobo lwenkinga lutawutfola emasu lasetjentiswako.
Phindze ukhombise lamanye emagunya lophakamisa kwekutsi engetwe.
Yentani silinganiso sendzaba lemnandzi kuto tonkhe.
Afrika batali lekungunani munye wabo waseNingizimu Afrika.
Imvumo yekwelashwa isebenta sikhatsi lesidze lesingaba tinyanga letisitfupha ngesikhatsi sinye.
Bafundzi badzinga kusitwa kantsi thishela kumele acale ngekubhala indzaba kanye neliklasi.
Lolusito lubhekene nebantfu labebatfola selekelelo setenhlalakahle labebangafanele kusitfola.
Yenta umtimba wakho ube mkhulu kakhulu.
Nyalo khetsa munye umuntfu esikolweni sakho noma emmangweni locabanga kutsi unelikhono emidlalweni.
Nasavalelisa sonkondlo utsi konkhe kwemhlaba sewukucedzile kantsi futsi nekwakhe sekuhlangene.
Incwadzi yekwaba lifa ichaza kutsi bafuna kutsi lifa labo labiwe kanjani.
Bantfu bayakubona lesikwentile futsi bayabona kutsi akusiyo intfo lembi.
Indlela yekukhuluma ngekutsi sitiva njani Tjela lomunye kutsi uva unjani nekutsi leni.
Indlela lesiphila ngayo kute imphilo yetfu ibe ngulephephile nalendze ibaluleke kakhulu.
Nyalo sisekhatsi emajukujukwini emkhatsini longephandle kwalona wetfu.
Silahla tibi yonkhe lendzawo singcolise nemanti.
Yini lokunye lokumele ukucabange ungakenti luhla lwakho?
Shanoni kutsi yini inkinga lanayo nekutsi nitamsita kanjani.
Iphume lendvodza icondze emotweni lebovu ishayele ibheke enshonalanga.
Ucabanga kutsi kushiwo ngani kutsi timbila temfula?
Tifake ebhokisini sewucela bafundzi kutsi babuke tincenye letilahlekile ebhokisini.
Kodvwa siphindze siletse bungoti lobukhulu lobufana netingoti tetimoto, kweba nalamanye emacala.
Khombisani kutsi Jabu umbite kanjani kutsi abuye.
Asitijabulise Ekhasini lelingesheya dvweba umgwaco ibhasi lehambe ngawo.
Inhloko yeSigodzi yatise tiphatsimandla ngemisebenti lengenteka ngesikhatsi semncintiswano.
Bhala luhlaka lwakho ephepheni lekulungisa, bese ucela umngani wakho kukuhlolela emaphutsa.
Lilawu libaluleke kakhulu ngobe kulapho kulala khona emajaha.
Khokha ligama lelisetjentiswe enkondlweni lelisho kuchubekela embili.
Kubhaliswa kusebenta umnyaka munye usukela ngelilanga kukhishwa sitifiketi sekubhaliswa.
Khuluma nadokotela wekudla mayelana nekutsi utfole luhlelo lwekudla lokunemphilo.
Sisebentisa lulwimi Gcwalisa tandziso letifanele kulemisho.
Awudzingi kugcwalisa lifomu lekukhetsa umkhakha nangabe ukhetsa kuhlala kuwona lowo mkhakha lokuwo.
Kubona budlelwane emkhatsini kwemisebenti yebuciko kanye nemasiko.
Loku kukhomba kutsi uyakhona kulalela ngemcondvo lovulekile.
Uma kungesiwo umdlalo, niketa umyalo ngekutsi umuntfu angaphumelela njani ngemalengiso.
Nguliphi licembu lelaphuma embili emdlalweni wemancamu?
Lomudze kakhulu wenta umnyakato ngesikhatsi labo labangemuva balingisa.
Sitimisele kusebentisana nemkhakha wangasese kute sisuse tivimbela ekusiseni.
Bala kunye make Bhele lasitjela kutsi sikwente kute siphephe ekhaya.
Nyalo kungatfolakala tinsita letahlukene ngekusebentisa tisetjentiswa tinye.
Bhala yakakho indzima usebentisa emagama loticambele wona.
Kubala Gcwalisa timphendvulo kuwo onkhe emabhokisi.
Bantfu labangakabhaliswa angeke bawente umsebenti webantfu lababhalisile.
Asibhale Fundza umusho ngamunye bese ukhetsa ligama lelifanele kucedzela umusho.
Ikhiye tonkhe tivalo temoto bese iyehla icondza entasi esiteshini semabhasi.
Sonkondlo ucondze kutsini ngalamagama ladvwetjelwe kulomugca longentasi?
Beka yinye eceleni kwalenye bese ususa leyekucala ufaka leyesibili esikhundleni salena yekucala.
Khetsa tilwane tibe sihlanu kuleti letingetulu bese ubhala ngato imisho.
Chubeka udvwebe umugca kucondzanisa sitfombe neligama.
Kwenanela baculi belive batfukutsele bangafuni nekuyiva indzaba yekukhululwa kwabo.
Uma sicelo sakho singakavunywa, utawatiswa ngekubhala kutsi kungani sicelo sakho singakaphumeleli.
Netekuvakasha lisungula luhlakamsebenti lekuniketwa kwetinsita tekuhanjiswa kwemangcoliso mahhala.
Lemishini yangaphandle seyiyabavumela bantfu kutsi babhange nobe batfumele imali.
Ngulesikhatsi lapho sitfola khona emaswidi lamanyenti kanye netipho letinyenti.
Ndlulisela sitifiketi sekufa esihlotjeni lesidvute semufi.
Asente loku Dvweba sitfombe sakho unemndeni wakho.
Sincumo sitawusita banikati betindlu besikhatsi lesitako.
Coca ngendzaba Faka tinombolo kuletitfombe kukhombisa kulandzelana kwetigameko tendzaba.
Leligama kumele kube ngilo phaca lelibhalisiwe lemseshi.
Noko, sitawuba khona sikhatsi lapho badzinga kutsi babuyele basebentise lulwimi lwabo lwasekhaya.
Titeleka kulomnyaka lophelile kulomkhakha tibe mbalwa futsi taba tesikhatsi lesincane.
Ivumeleke kutsi angahamba ngayo kuwo onkhe amave ngaphandle nangabe kubekwe ngalenye indlela.
Lobabe kumele abekhona nakubhaliswa kubelekwa kwemntfwana.
Cocani ngekutsi kusho kutsini kunika seluleko.
Nanome tingucuko temumo tidzingeka kute sivusetele kukhula kutemnotfo, atikaneli ngekwato.
Ngabe lelikhaya linato letintfo letisetjentiswako letilandzelako?
Cocani ngalemibuto lelandzelako bese nibhala timphendvulo tenu phasi.
Lushawulo akazange nje atihluphe ngekucela emsebentini.
Kulesinye sikhatsi ambone Lukhakhayi asabindze emakhateni.
Umdlalo webhola wacala kumaphi emave ute utfutfuke?
Khuluma ngekutsi uwabona asitana njani lamalunga emindeni.
Ciniseka kutsi ngabe loluhlobo lwemsebenti lutakusita ngani emphilweni yakho.
Dvweba sikwele enkhundleni yekudlala bese uvumela bafundzi kutsi bazuphe eceleni kwesikwele.
Loku kusho kutsi bafundzi kumele basebentise babuye bakhulume ngemigca, bobunjwa nemibala.
Asente loku Butanani indlela leya etindzaweni letehlukene kubalave.
Sebentisa lelithebula kukusita kutsi ubhale imisho lesihlanu ngendlela lephikisako.
Bhala indzatjana ngaloko sonkondlo lakhuluma ngako kulenkondlo lengenhla.
Madvute nesitfombe ngasinye, bhala umusho munye ngekutsi kufute sibaphatse njani labanye bantfu.
Loku akusiko kwekucala kutsi lenkampani isebentisane netikolwa tahulumende.
Akumelanga uphatfwe njengesigcili nobe usetjentiswe ngenkhani.
Konkhe lesikwentako kufanele kutsi kucinisekiswe kukufezekisa ngemphumelelo.
Loku kutakusita kuvisisa kutsi wentani esikolweni futsi umkhutsate.
Loku phela kwenta kutsi ingcondvo ikhaliphe.
Angati kutsi lomunye ngabe uhlushwa yini ngami, mine kona ngihlushwe yini ngaye.
Cocisana nebangani bakho ngekutsi tinini tinsuku tabo tekutalwa.
Ligwayi livula ingcondvo yemntfwana kute aphumelele etifundvweni takhe.
Lizinga leliphasi lekusisa ngilo kanye lelivimbela kukhula kwemnotfo.
Ngubani umdlali webhola losihlabani loyintsandvokati yakho?
Asente loku Kunakekela emehlo netindlebe tetfu.
Sebentisa tichasiso kubhala indzima kuchaza Logwaja.
Ikhophi yalelifomu kufanele iniketwe kulelelinye licele.
Ibuye inike kutsi luhlolo lugcile kuphi, njengekutsi imisebenti ingentiwa ngayiphi indlela.
Shano tindlela letine umbhali latsi bantfu behlukene ngato.
Tindlela tekukhokhela tibonelelo tahulumende tilungisiwe kulabo labatsintsekile.
Uyacelwa kwekutsi ugcwalise lelithebula ngaphasi bese ufaka ngunobe letinye tintfo.
Wena ucabanga kutsi kubangelwa yini loku?
Fundza lendzaba bese ucoca ngetimphendvulo talemibuto ecenjini lakho.
Kulahleka kwemhlabatsi ngalendlela kubitwa ngekutsi kugedvuka kwemhlabatsi.
Lelicala litawubese liniketwa umseshi kutsi abukane nalo.
Akukho umniningwane emazinga ekusebenta nesikhatsi ngaloko lenganiketwa.
Sichasiso sisitjela kabanti ngesibalo noma ngelinani letintfo.
Omabili emalayisensi emphakatsi ekusakata emsindvo lomncane atawusebenta iminyaka lemitsatfu.
Abengati kutsi nakefika utamenta njani yena.
Ucabanga kutsi uyatsandza kudlala ibhola yetinyawo?
Ucabanga kutsi umnakabo nadzadzewabo beva kunjani nabefika ekhaya?
Sonkhe kumele sifundze kuvikela tehlakalo letibangwa ngumlilo.
Sebentisa lamanye alamagama lawa nemishwana kukusita.
Sonkhe sikhatsi uyise nakefika ekhaya abuya elwandle, abefundzisa indvodzana yakhe kuyishaya.
Sente inchubekelembili lenhle eluhlelweni lwekuhlelwa kabusha kwemhlaba.
Asibhale Bhala imisho lemibili ngetintfo longatsandzi kutenta.
Wonkhewonkhe uyalingana ngembi kwemtsetfo futsi akumelanga abandlululwe.
Kudzingeke ngani kutsi ubeke kudla edvutane nesidleke setintfutfwane?
Bantfu batsandza live lakitsi kantsi futsi basachubeka nekuvakashela iNingizimu Afrika.
Kopa ubuye uchubele embili iphethini usebentisa kushayisana kwetitfo temtimba.
Kumele futsi abasite bakwati kusebentisa sikhatsi lesengcile lesilula.
Lapho wakhuluma wate washaya phansi ngesibhakela kukhomba kugcizelela inkhulumo yakhe.
Fundza lendzaba lelandzelako ucabange ngaloko lokufundzako.
Uma ngabe libhola lingekho ezingeni, nemdlalo nawo kungenteka ungabi selizingeni.
Indlela labebhodla ngayo ngisho umuntfu lomdvuna abengamesabi futsi angakhatsali kutsi unganani.
Bantfu bendzawo bamtfola Simo afile elugwini lwelwandle.
Ubhala imisho asebentisa libito lentfo lengabonakali.
Cala ubhale phasi onkhe emagama locabanga kutsi achaza simo selitulu ebusika.
Tsani bangani bakho bacombelele kutsi ulingisela siphi silwane.
Kuvamisile kutsi kube khona bashayeli labatsenga tincwadzi tekushayela.
Nguyiphi inyanga lapho belina kakhulu khona?
Tinja temaphoyisa letigijima tishiye inhlavu yesibhamu titsi ngila.
Bayawati emalungelo abo futsi abesabi kuwafuna.
Yonkhe imindeni lekhashane nemakhaya ibonana ngalesikhatsi.
Ngumaphi emacembu ekudla labalulekile ekudleni lokunemphilo?
Ungati njani kutsi unato tonkhe tisombululo?
Ungakhona kusita lusha loluhlala etindzaweni tasemaphandleni?
Ngekubona kwakho ucabanga kutsi yini agucukele kumkhulu wakhe abute yena lemibuto?
Phela uma intfutfwane itfola kudla, ishiya luhala lolutsite ngeliphunga kukhomba umvila.
Angati kutsi ngubani longanginika teluleko kuloku?
Indvuna Yetasekhaya ihlangene Nemancusa Akulamanye Mave kamuva nje.
Kulandzelelwa nekuboniswa ngumtali ngetindzaba tekufundza akukho ekolishi.
Tingakwati kucela tizatfu letibhaliwe nangabe tingakasitali ngendlela lebetiyilindzile.
Udlala umdlalo asebentisa sikhatsi lesengcile nalesitako sesicondziso lesichubekako.
Kusheshe kubanjwe kwalesifo kungaholela ekwelashweni ngemphumelelo.
Gcwalisa lapho utfole khona umhlaba eluhlwini lwekucala bese upenda timphendvulo letingito.
Kukhona bantfu labahlasela bantfu labachamuka kulamanye emave ngobe batsi ababuyele emakubo.
Nika tizatfu tekucombela tinombolo tetintfo letingabukwa nawubala.
Emabhamuta emabhontjisi aya ngekukhula aba makhulu.
Naloku acondza ngco kuba kutsi abe ngulanciphile nome abe ngulabanti.
Lamuhla kusihlwa bonkhe batakudla tibhidvo letibuya nabomake emasimini.
Loku kwentiwa ngendlela yekutsi ugcwalise lelifomu lekwenyula lelifakwe lapha.
Lokugcilwe kuko kulesigaba kuhlanganisa nekwandzisa lulwimi nekufundza.
Lwandle lusicaba njengesibuko futsi kute ngisho nemoya.
Watsi kuhle babuye ngelilanga leMgcibelo ngobe uvamise kufika njalo nje ngaboLesihlanu.
Hulumende usebentisa imali yentsela kuholela basebenti.
Lomhlabeleli lona ugcine lapha ekhaya ngenyanga yeNgongoni, ngalesikhatsi adlala kamnandzi.
Tikhungo Tetebulungiswa tiyalungiswa etinkantolo kulo lonkhe lelive.
Buka letitfombe bese ucocela umngani wakho lendzaba ulandzele indlela leyenteka ngayo.
Sebentisa leminye yalemicondvo locabanga kutsi imcoka kakhulu.
Bafundzi abadzingi kuhlolwa ngesikhatsi sinye kanye nangendlela lefanako.
Asho Majaheni asondzela atsi ubamba singani sakhe.
Uhlale ati kahle kutsi bani ngubani.
Itsi ingengca lenyanga bomise imilomo ngobe likati selilala etiko.
Asibhale Condzanisa sitfombe nentfo lengahambisana naso.
Uyati vele lomhlangano wente kahle kakhulu kutsi ungasabi khona lamuhla.
Geza tandla takho njalo nje ngembi kwekutsi udle.
Manje simamnyango nangu uyise atfukutsela shengatsi sewumbikele kutsi sewubulele umuntfu.
Buso bakho buyincenye lemcoka yemtimba wakho.
Fakazela nobe uphikise loku ubhekise emdlalweni wonkhe.
Indlu yetfu yakhiwe ngetitini letibovu yabese ifulelwa ngemathayela laluhlata.
Endzimeni yesibili tjela umngani wakho kutsi ungatsandza kutsi nenteni nase nindzawonye.
Loku kusho kutsi sitsatsela phasi umfutfo walabanye, futsi kumosha sikhatsi nemali yahulumende.
Lushawulo abenta tintfo letingemukeleki ngenca yekutsandza tintfombi.
Kuye kwafana neliphupho kuchamuka kwemyeni wakhe emva kwesikhatsi lesidze kangaka.
Litsini lishadi ngesimo selitulu esifundzeni sakho?
Uma bugebengu sebubikiwe emaphoyisa atawuvula idokhethi aphenye ngalobo bugebengu.
Uyavumelana yini naloku lokushiwo ngulenkhulumo lengenhla?
Tsatsa inkhomati uye endalini uyoyitsengisa sitowukhona kutsenga kudla.
Siyaphindza futsi, sendlulisa emavi endvudvuto kuyo yonkhe imindeni netihlobo talabo labashonile.
Endzabeni yakho udzinga kuhlola bantfu usebentisa lokubhalwe phasi.
Ungaphindze futsi ufake sicelo selayisensi yekushayela yesikhashana.
Thishela uphindze afundze indzaba emkhatsini weliviki, abuye agcugcutele bafundzi kutsi bafundze.
Umuntfu lomsikati ukhombisa likhono lakhe ekuphekeni kudla.
Chubeka ubhale ligama lelifanele ngaphasi kwesitfombe ngasinye.
Kuphela emaminithi lambalwa nehlukene nemuntfu uve batsi akasekho emhlabeni.
Bafundzi batsi abakutsandzi kulandzelelwa etifundvweni tabo.
Naye uhlangana naletinye tigulane letidzinga longanikela lonengati lefana neyakhe.
Naletinye tigameko letihambisana naloku letingakabalwa lapha ngenhla.
Dvweba umugca kucatsanisa inhlobo yesitimela ngesekudla nelwati lolungilo ngaso ngesancele.
Sikhatsi lesitako usebentisa sikhatsi sanyalo lesichubekako sib.
Sifo sekubambeka sisimo lesivamile lesihlasela ingcondvo kanye neluhlelo lwekusebenta kwemiva.
Kepha ngalamanye emalanga Bonakele uhle angajabuli.
Ikhomishini Yemisebenti Yahulumende kunganiketwa ngelulwimi lekutfolakala ngalo lelirekhodi.
Sesincobe tihibe letinyenti nekubuyiselwa emuva lokunyenti.
Asititayeteni kunatsa emanti njalo nasicedza kudla kute sisindvo semtimba sehle ngalokulingene.
Emaphesenti lafanako avile ngato kodvwa anelwati loluncane kumbe awati lutfo ngaloko.
Lamagciwane mancane kakhulu akabonakali nje ngeliso lenyama.
Loku kukhutsata kuvakashela labo labasebenta ngekwehlisa sisindvo semtimba.
Sicelo sakho sekubhaliswa kutawusetjentwa ngaso ngaleso sikhatsi.
Konkhe loku kufakazela kutsi lendzaba yenteka esilumbini.
Shano timbili timo telitulu ubhale umusho ngasinye ngasinye uchaze kutsi simphatsa njani sonkondlo.
Bona kutsi singakusita yini kutfola kutsi leligama litsini.
Tisebenti kufanele tigcoke ngendlela lefanele ngaso sonkhe sikhatsi lekhombisa inhlonipho.
Asibhale Bhala indzaba ngemuntfu lomatiko lowangena enkingeni, mhlawumbe esikolweni nobe ekhaya.
Phindza ubhale lemisho kutsi esikhundleni semagama ladvwetjelwe ubhale ligama linye.
Asibhale Asibhale Phindza ubhale lendzaba yakho kahle kulesikhala loniketwe sona.
Bafundzi nabothishela banakekela takhiwo tabo ngobe batigcabha ngesikolo sabo.
Asikhulume Cocela umngani wakho kutsi kwentekani esitfombeni ngasinye.
Kuba nguye umntfwana loshayela umtali tinyoni.
Ase ubone kutsi wena nemngani wakho ningete nalwakha luhlavu labanye labangakhoni kulwakha.
Bulembu bayitfola njani imilente lencama kangaka?
Kulapho iye ibuyekete loku lehlale ikutjelwa sibuko kutsi ngabe kuliciniso yini ngayo.
Uma kute ikhonsathi loyikhumbulako noma umdlalo loke waba khona, ungenta shengatsi ukhona.
Umceli locela umniningwane egameni lalomunye umuntfu kumele akhiphe incwadzi yemvumo.
Sibuka umzamo wemuntfu ngamunye wekucinisa bunye emkhatsini kwemcabango nekwenta.
Letimbiwa Nemandla lelikuniketa emandla ekumba timbiwa kuletinye tindzawo.
Ucabanga kutsi loku ngabe kwaba yintfo lelula kuye nobe lematima?
Kungeniswa lokubuya emaveni esitsatfu akukavami kuvumeleka.
Phindza ugcumise usebentise indlela lephambana naleya lengetulu.
Umcondvo lojulile ubeka yonkhe inkondlo njengobe injalo kungafakwa umcondvo lofihlekile.
Bengivame kukhatsateka kakhulu mayelana nemali njengoba ngiphuma emndenini lobewuncishwe ematfuba.
Sivamise kufundza kusukela esandleni sesancele kuya kusekudla kanye naphasi kuya etulu.
Lisa bekafuna kutsi aphume embili ngaso sonkhe sikhatsi.
Timbali tafa sase sibona emabhamuta lamancane emabhontjisi.
Dvweba umugca kucondzanisa lamagama lafinyetiwe langesancele nalawo lagcwele langesekudla.
Sihloko sembhalo weliphephandzaba sivama kuba nemagama lamane noma lasihlanu.
Lenchubomgomo iniketa timiso tekuvikela nekonga kusetjentiswa kwemanti.
Bhala ligama lelisetjentiswako nyalo lelisho tiboshwa.
Bacala kubala ngemakhulu baye embili nasemuva ngesikhatsi sethemu yekucala.
Hlela kubhala inchazelo yeliphupho lowake Asibhale waba nalo.
Ubhala imisho asebentisa letinye tetimphendvulo letiphuma kumibuto luhlolo.
Asafike emahlanganweni emgwaco wema abuka leyo naleyo moto lendlulako ibheka ngalapho aya khona.
Kufuneka balungise lokuhlukana lokukhulu kwesikhatsi lesengcile.
Loko kusho kona kutsi kudla kuyimphilo.
Bacele bakutjele kutsi lisho kutsini leligama.
Kulomdlalo ngabe umbhali usikhumbuta ngayiphi indlela?
Lomfula usita bonkhe bantfu lapho ufinyelela khona.
Sifisela lelitsimba lokuhle emsebentini walo wavelonkhe.
Kulula kusho lokucabangako Nekwenta lokushoko Ngoba emanga lamuhla asho kutsi Cala emanga nakusasa.
Sifisela bothishela nebafundzi imphumelelo basachubeka nekusebentisa letincwadzi tekusebentela.
Bekaphindze abe lilunga lelasungula Inhlangano Yavelonkhe Yebameli Bentsandvo yelinyenti.
Hhawu tinkhomo tami letingaka kuhambela lite yenabakitsi!
Uma umuntfu aticelela lesigaba akudzingeki kutsi sigcwaliswe.
Kungumsebenti wakho kutsi ufundze futsi ulandzele yonkhe imibandzela lebekiwe.
Ingcondvo iyatsatsa iyabeka nje waZwide utfukutsele.
Mine bengivame kusita make ekhaya ntsambama.
Phindza usho kutsi uyisebentisa njani intfo ngayinye kutigcina uhlobile.
Bhala kunye noma kubili kwetintfo longatsandza kutibona.
Asibhale Bhala ligama lakho bese ubetsa tandla.
Tisitjela kutsi tintfo sitishiyanisa ngesikhatsi lesinganani kutenta.
Watibonela Mphikeleli kutsi uyinyongo yenyatsi sibili kulomuti.
Lotfumelako angakhetsa kunika leminye imininingwane yekuchumana ekugcineni.
Wena kumele ubhalele thishela incwadzi ucele kutsi animikise kuyowubona lomdlalo.
Kukhona futsi tilwane tebusuku letitingelako ebusuku.
Lekharikhulamu icala ngekutfutfukisa likhono lemfundzi lekuva nekukhuluma lolulwimi.
Ngagucuka ngabuka emuva ekhaya lami nenjabulo lebese ngiyishiya ngemuva.
Khombisa imphendvulo yakho ngekwenta umdvwebo ngentasi.
Dvweba siphambano eceleni kwentfo lelula kakhulu.
Dvweba umugca kucondzanisa incenye yekucala yesisho kanye nesiphetfo saso.
Chaza kafisha umsebenti labenikwe wona LaNgwenya.
Tinhlavu tekucala temugca ngamunye tenta ligama.
Lasuka libhungu lahamba ngesibindzi liya endlini.
Lokuhlolwa kubhalwe lapha kwaba yinkhulumiswano, akuchazwa kodvwa kutsi laba bantfu bentani.
Wenta umsebenti wakhe wesikolo lowentiwa ekhaya onkhe malanga futsi wenta luhlaka-mcondvo lwakhe.
Lesinayo emkhatsini wetakhamuti letihlanganyela kutepolitiki ngemandla emhlabeni.
Livele lihlale phasi lijaha ekhishini, Tsandzekile abeke ligedlela kute batewunatsa likhofi.
Kunika sifinyeto semlandvo wemphilo yemuntfu, ticu lanato netintfo lahlabene ngato.
Kwentekani kulomfana lowakhahlela ibhola yangena ehholeni?
Lomtfwalo wetjwala kufanele ubekelwe eceleni kwaleminye imikhicito yetjwala.
Sidzinga tingakhi tinkomishi kutsi sigcwalise lesikotela?
Ngabe lesimo sitawufana kuto tonkhe tifundza yini?
Sikolo senu sihlela kwenta lidzili lakhisimusi, sentele bantfwana labahlala ekhaya letintsandzane.
Utfutfukisa kuvisisa kwemabito etintfo letingabaleki sib.
Kuveta kanye nekugcamisa emasu lahlukene kute afundze ngemphumelelo.
Phindza ubhale lemisho ngamunye ucale nga Itolo.
Umsebenti munye nobe longetulu kukhomba kutsi umfundzi unelwati lwetakhi netimiso telulwimi, sib.
Asente loku Yakha silinganiso semdlalo nemngani wakho ngemntfwana lochwachwata lomunye umntfwana.
Lelitfole lihlala nenina kuze kutalwe lelilelamako, lokungenteka emva kweminyaka lemibili.
Nguyiphi indzima ledlalwa yinceku yaMswati endzabeni?
Angeke sikwati kubukana nebulukhuni lobunyenti lobehlukahlukene lesihlangabetana nabo.
Buka letitfombe bese ubhala umusho ube munye ngesitfombe ngasinye.
Asibhale Faka tinombolo kulemisho ngekulandzelana kahle.
Ngutiphi tincenye temtimba wakho lotisebentisako nawucukula intfo?
Buka lomdlalo lomusha langitsengele wona make ngeMgcibelo.
Kantsi futsi sikhatsi lesibi lapho khona kubonakala emandla etfu.
Betsa tandla takho kanye entfweni ngayinye loyitfolako.
Sale uhlala nemngani wakho niyifundze kuvakale.
Loku futsi kuyenteka nangabe kuntjintja banikati nobe lemoto itfolwe emphahleni yemufi.
Labanye bantfwana babhala tinkondlo babhalele bothishela babo.
Bhala lencwadzi yekucela lesikhala sekufundza kulenyuvesi.
Chubekani nengete lenye ibhola nayo nijikelane ngayo futsi.
Kungani ucabanga kutsi kumcoka kuphindza usebentise tintfo?
Tikolo kufanele tivumele bantfwana kutsi batsatse letincwadzi tekusebentela batiyise ekhaya njalo.
Sebentisa emagama lakubakaki Asibhale kugucula inkhulumo ibe ngumbuto.
Bekutsi njalo nangabe bamnike lemali yena adle incenye yayo afihle lenye incenye.
Nome kunjalo kodvwa LaMagagula wajinge wakhombisa inhlitiyo lenhle.
Dvwebela emagama enkondlweni lasho imisindvo leyentiwa bantfu, bese uwabhala phansi.
Uma uhluleka kulandzela imibandzela ungamukwa iphemithi noma ingasebenti.
Umtsetfo ucuketse timiso tekucinisekisa nekuvikela baniyo betimphahla.
Kodvwa kuye ngani nje kutsi sibonwe ngimi kucala lesimanga?
Nika sizatfu lesenta kutsi ube nguloluhlobo lotsi ungilo.
Loku kusho kutsi emanti emvula lengabe afike emifuleni asetjentiswa tihlahla netitjalo.
Thishela uchaza ngetinhlangotsi letimbili temtimba wemuntfu.
Niketa ligama lakho noma ligama lenhlangano loyimelele.
Kutsi kuya ngani lamanye emacembe agucuka aba bovu lamanye aba mtfubi lamanye abe liphuti?
Tinhlavu tenkhulumo nemagama Abuya kutiphi tilwimi lamagama?
Sisebenti sisebentisa tindlela letifanele kutsi sivakalise tikhalo taso, noma sicele kumelwa.
Gcwalisa ligama lelifanele emshweni ngamunye kulena.
Asente loku Kumalula kutjala tilimo takho.
Watsatsa tinyatselo waya emnyango kuyakuvimba kwekutsi kungaphumi muntfu.
Ungakhona yini kuchaza tindzawo letisedvute nesikolo sakho?
Lapho kuhlangene bantfu bemmango khona ngulapho telive titekwa khona.
Kudla lokunemphilo kusinika emandla futsi kusisite sikhule.
Asikhulume Endlini lekahle lecinile asivami kuva kubandza kakhulu kumbe kushisa kakhulu.
Tiphindze tifake esiswini leto letifelwe batali bato naleto letite longatinakekela.
Ncuma kutsi utawubhala ngani endzabeni yakho.
Bafundzisi babuye bakhutsatwe kutsi bakhetse tihloko tabo uma babona kutsi tifanele.
Chaza kutsi nguyiphi inombolo lekumele iye ebhokisini.
Bewati nje kutsi kubhema akuwulungeli umtimba wakho?
Lirekhodi lemkhokhintsela lisendleleni yekundluliselwa kulenye indzawo.
Wenta luhlwayo luhlolo ngelulwimi bese usebentisa lakutfolile.
Labanye batsi kutilambisa kungehlisa sisindvo semtimba.
Nguyiphi imitamo leyentiwako kutsi konkhe kucambeke kahle?
Kusetjentiswa kanye nelwati lwetimphawu tesive kutawutfutfukiswa.
Lilanga lapho labatsandzanako batsengelana khona tipho.
Nangabe kukhona lokufanele ukuyekele, yetama kutsi ukutfole kulokunye kudla kwangalelo langa.
Kuhlanganisa Hlanganisa lokulishumi bese ugcwalisa imphendvulo.
Wavelonkhe Wetifundza kuze kuphikiswane ngawo uphindze uvotelwe kutsi uyatsatfwa noma uyacitfwa.
Bese ugcwalisa emabhaluni enkhulumo kukhombisa kutsi bantfu batsini.
Ngutiphi tilwane letilungele kuba tilwane tasekhaya?
Kwaba kubi loko kukhahlela, ibhola yashaya intfombatana lebeyime embi kwami.
Yenta imisindvo leyentiwa tilwane letisitfupha letibalwe kulenkondlo.
Inhlabatsi lengetulu ngiyo lebaluleke kakhulu emhlabatsini.
Etfuke nakeva loko ngoba naku phela abecabanga kutsi akamboni.
Noma inkinga yakho ingakhula ikhotse emafu.
Kutfola lirekhodi ngendlela leceliwe kungalelwa kuletinye timo.
Yini kube kuhle kutsi intsetse itigcogcele kwayo kudla?
Kudvuma nekubaneka kwelitulu kwasita ngani kulomdlalo?
Ase sibhale Landzelela sandla sakho sesancele bese ubala iminwe yakho.
Letitolo titawakhiwa eceleni nesiteshi semaphoyisa kute kubalekelwe bugebengu.
Umbhali usivetele tinhlobo letehlukene tetifundvo kulenoveli.
Nawubuka wena sonkondlo uyibhekise kubobani lenkondlo?
Emabhola nemabhokisi Ngukuphi lokufana nemabhokisi kuloku?
Nangabe kushoniwe akwentiwe loko lokuhambisana nesimo.
Kuhamba ngelitubane lelisetulu emgwacweni kuyatidala tingoti temgwaco.
Umngani wakho akente shengatsi usihlabani sebhola.
Bafundzi kufanele basebente ngetintfo lucobo lwato batilinganise.
Tibalo tinemagugu kantsi futsi tiya ngemasiko.
Konkhe kuhlolwa lokwentiwe kutawurekhodwa, kwenta tinzunzo takho tikuchube sikhatsi lesidze.
Nayo leyo mali ngiyigcina ngeliphunga nje.
Kulesibonelo umbhali unika emaphuzu lasekela umbono nalawo laphikisako.
Ngaphandle lisibekele umuntfu angaphika kutsi ngilo belikhipha umkhovu etjeni ngayitolo.
Asikhulume Coca nemngani wakho ngekutsi bantfwana baya njani esikolweni.
Lelikomidi litawuhlanganiswa Litiko Letemisebenti Yahulumende Nekuphatsa.
Sebentisa emagama eluhlwini lolusemkhatsini kuhlanganisa lemisho.
Bodokotela bemdzabu ngisho nalabo basenshonalanga nabo sebayavumelana ngemibono lehlukene.
Khokha ligama lemdzabu kulomusho ulisebentise emshweni.
Sekuhwalele kepha kusengakabi mnyama kakhulu ngoba kunenyeti.
Tivumelwano tona tihamba netento tivumelane nelibito noma sabito.
Emagala nemacembe aso adliwa tindlovu netindlulamitsi kanye netingobiyane.
Loku kutawuba yinombolo ye-akhawunti yakho kuto tonkhe tinhloso tetimali.
Ingoni yekucala linanibantfu jikelele ngekweminyaka yebudzala.
Kuciniseka kuphakelwa emandla kuyintfo lebaluleke kakhulu.
Kubhema kudala umonakalo lomkhulu emaphashini emuntfu.
Bantfwana bajabulela kubona kutsi ingabe utakwentani.
Ucabanga kutsi wentiwa yini Logwaja kukuvimba loko?
Titselo tenta imphilo yakho ibe yindze kakhulu.
Loku kungenca yekutsi kungalingani ngekwetemnotfo kanye nekungalingani ngekwetenhlalo kuhlangene.
Bhala sibonelo sinye ebhodini kuleto letinikwe bafundzi.
Bafundzi babuye bagcila ekutfutfukiseni lulwimi lwekukhuluma ngesisindvo.
Nyalo-ke bhala indzaba lapho khona uba lichawe.
Asifundze Josefa utiphekela lisobho letibhidvo lelinemphilo.
Kudla ungakutfosi ngemafutsa lamanyenti futsi ungakubilisi kuze kwece ngobe kutawuphela umsoco.
Watiphatsa kanjani ngemuva kwekutsi ube muhle kakhulu?
Shano kutsi wentani esikolweni uphindze umcocele nangemndeni wakho.
Lesibonelo siyakukhombisa kutsi ukwenta njani loku.
Asibhale Bantfu babhala timfihlo tabo kumadayari abo.
Wabalandzela abacosha kepha bona bacondza emotini bajaka kubhulana nemlilo.
Coca nemngani wakho ngaletilimo Yini lefanako futsi yini leyehlukile?
Sebasitwa ngiko kufaka sandla kwabomakhelwane ngetibhidvo labatikha emasimini abo.
Litiko Letekuphepha Nekuvikela Umphakatsi lidzinga imali yekutsenga tikhali tekulwa nebugebengu.
Itama kwenta bonkhe bafundzi bazuze emakhono abo ngalokwanele.
Josefa watsatsa imbuti yakhe waya emakethe.
Sitawuchubeka nekwenta ncono luhlelo lwetfu lwetemphilo.
Noma kunjalo akusibo bonkhe bantfu labajabulela emaholide.
Lamuhla umongi ufikile esikolweni setfu kuhlola emehlo etfu.
Wonkhe lamabhasi akhiwe afanela titulo letinemasondvo.
Akasale abekwa Makhosi kulobo bukhosi atamase.
Lwekuhlola Loluhlelekile Lwemnyaka wonkhe ebangeni ngalinye nasesifundvweni ngasinye.
Emadizayini ayavusetelwa njalo ngemuva kweminyaka lemitsatfu.
Kuvuma kumnika inzuzo yemali lababoleke yona bekumceceshela tindlela tekutfola nekonga imali.
Umenti wencwadzi yekwaba lifa ufanele kutsi asayine lencwadzi embi kwabofakazi labafanele lababili.
Akucali futsi akugcini ngawe phakama uye phambili!
Kwesaba kwesuleleka kunesizatfu lesivakalako futsi kuliciniso.
Betemphilo nabo bakhutsata kutsi bantfu badle kudla lokunemaseko lamatsatfu kute bahlale baphilile.
Catsanisa lamagama lakhomba bunye nalahambisana nawo lakhomba bunyenti.
Ngiyati kutawuba nemaholide esikolo kuleliviki lelitako.
Sikhanyisa emalambu lamancane siwabeke atungelete indlu.
Ubuye futsi ahambe embili ekulweni nengculazi ikakhulu emkhatsini welusha nabomake.
Lemiphumela igcugcutela imfundvo letinte kumfundzi nenchubo letinte emisebentini labayentako.
Letitifiketi tikhishwa ngetinjongo tekutfumela kumave angesheya.
Labanye bantfwana badvweba emabhele labanye bobhejane netingwe.
Ukhetsa umsindvo lofanele kuleyo lanikwe yona.
Hulumende ucele bonkhe bantfu eveni kutsi bawonge emanti.
Loku kutawuya ngekutsi ngabe umniningwane ugcwaliswe ngendlela lefanele.
Faka ticalo tebunyenti kulamagama ngoba sitfombe sikhombisa tintfo letingetulu kwayinye.
Nyalo sewuyati kutsi indzaba yaphetsa njani.
Liciniso nobe ngumbono kutsi bantfwana labahlala nabogogo bayavilapha?
Asibhale Bhala imisho lemibili ngetindzaba tasekhaya.
Ngabe siphetfo salendzaba sichamuke naloko lokulindzelekile?
Ungenta nobe ngumuphi umsebenti lotikhetsela wona.
Ungakhuluma nangayiphi incenye yekutsi ubukeka njani noma ungumuntfu lonjani.
Nangabe ungakwati kuhlunga tinchazelo temagama longawati sebentisa sichaza magama sakho.
Chaza kutsi lemfene yentani kutsikameta letinye tilwane elusentseni lwemfula.
Batawukwati kutsi kuhleleka lababala ngako tintfo akukuphazamisi kubala.
Wakhamisa umlomo Ndlati amangaliswa kutsi lenyanga ngabe seyive ngabani kutsi ute ngani.
Niketa lemisho tinombolo ngekulandzelana kukhombisa kutsi sitenta njani titini.
Asibhale Dvwebela tonkhe tento etihlokweni letingetulu.
Siyawemukela emawebhusayithi emacembu esitsatfu kutsi achumanise umniningwane logcinwe kulikhasi.
Utawufundza umbiko ngabhejane, bese ubhala umbiko wakho ngembongolo noma ngembuti.
Kungacelwa bantfu labahlala dvute nelikhaya letigebengu babikele emaphoyisa uma batibona.
Incwadzi yeligunya yakho kumele ibe seyilungile ngekhatsi kwemalanga lamane kuya kulasitfupha.
Kungenteka yini kutsi umuntfu asebente ebusuku nasemini angaphumuli?
Kungatsatsa tinsuku letisikhombisa kutfola imiculu leyongiwe.
Nyalo-ke yenta silinganiso mdlalo kukhombisa kutsi kwentekani esitfombeni ngasinye.
Kulicinisa kona kulondvolota gezi kuniketa umnotfo ematfuba.
Nyalo-ke phindza ubhale lemisho ngesikhatsi lesengcile.
Dumisani Mkhize loneminyaka lelishumi nakubili uphephisa umntfwana lokhasako.
Tetenhlalakahle kanye netinkhombandlela tenchubomgomo yetindlu tetenhlalakahle.
Ucocisana ngekutsi nguyiphi leminye imininingwane letawudzingeka kute kutfolakale lwati lolutsite.
Yafuna umhlaba locinile lapho ingetfula khona lomtfwalo wayo.
Titjele kutsi ungakwenta kantsi futsi utakwenta.
Bentiwa yini bokati kutsi bayekele kulwa?
Ungangitjela kutsi wemitsi umntfwanami, ngake ngasho nini mine kutsi ngifuna umntfwana?
Tingwe tihlala kuphi futsi tihlala kanjani?
Loku kufaka ekhatsi kuniketa tindlela tekucasha tahulumende kanye netibonelelo temtselo.
Ngako-ke kufanele kufakwe luhlaka lwako konkhe lokwentekile ekuchubekeni kwalesikhalo sangekhatsi.
Watibonela Nhloko kutsi umngani wakhe uphetfwe ngumona.
Sonkondlo ufuna kusitjela kutsi gogo usilulu selwati, sekulondvolota emagugu nemasiko esive.
Ngemusho lophelele chaza kutsi yini umhlalaphasi.
Umuntfu uba nguloko lakudlako lokwakha umtimba wakhe.
Abuye asite imitimba yetfu kukhukhula kungcola.
Tintfo tase ticala kuba lukhuni lapha emtini waLushawulo.
Shano kutsi lelichawe liphuma njani kulobulukhuni.
Shano kutsi ufuna kwentani nawucedza sikolo.
Utsite nakangena ekamelweni lekuhlala wakhandza bantfu bagcwele indlu.
Yakha umdlalo silinganiso Asikhulume ukhangise umkhicito noma tinsita kumabonakudze.
Khetsa munye umdlalo kulena levetwe kuletitfombe ubhale ngawo.
Asibhale Tetayete kusebentisa tiphumuti ngekugcwalisa lemphica yekufaka emagama.
Kwabelana ngemigomo yekuhlola kunika bafundzi emandla ekuhlola umsebenti wabo newalabanye.
Khona lapho weva umsindvo lomnandzi kakhulu.
Emakhono ekulalela nekukhuluma ehlukene kodvwa ayesekelana.
Kuhlafuna nekuluma kuyasita kutsi angakhuli kakhulu lamatinyo.
Lolo nalolo luhlobo lusebenta kuphela uma basebentisi baye bafundziswa ngekusebentisa lokukahle.
Manje bhala indzima ngekudla kwakho lokumnandzi.
Kodvwa tibuye tifane futsi ngetindlela letinyenti.
Labanye batawutsi yadliwa ngobe kwabekwa Makhosi njengobe angazange afe.
Chubeka ugcwalise ligama lemnikati naloko lokukwakhe.
Asibhale Bhala futsi lemisho lengaphansi kube sengatsi yenteka esikhatsini lesengcile.
Ngitabe ngisebenta kulo lonkhe liviki lelitako.
Kufana nelisiko lekuya entsabeni lelentiwa tive letinyenti ngaphandle kweMaswati neMazulu.
Indlu indzawo lelungiselelwe bantfu nome imindeni.
Khetsa kunye kulokulandzelako ubhale ngako ugcwalise likhasi linye kuphela.
Sicela uletse emakhophi lacinisekisiwe awo onkhe emaphepha ladzingekako nemali ledzingekako.
Gezi uvamise kuhamba ngetikhatsi tantsambama singasakhoni kudlalisa mabonakudze.
Emakhaya linani lebafati nemantfombatane liphakeme ngaloko kutfutfuka kwemakhaya.
Kutsite lapho kushaya leso sikhatsi besebakhona bona, kwavele kwabonakala kutsi lukhulu lolutako.
Tilimo tidzinga umhlaba lokahle kutsi timile.
Bhala tindzima letimbili letiveta tibuye tesekele umbono wemfundzi ngesihloko lesitsite.
Inhloko Yelitiko liyindzawo lesemkhatsini yato tonkhe ticelo temniningwane.
Labanye betfu bancama kantsi labanye betfu bagcwele.
Kungani uyise angajabuli ngekutsi ufuna kuhamba aye ehlatsini?
Sonkodlo utsi njengobe sesifikile sikhatsi sakhe, yena sewubuyela lapho avela khona.
Bhala indlela yekupheka yekudla lokutsandza kakhulu.
Kute lomunye wekufakwa kulemanuwali lohleliwe kuze kube ngunyalo.
Yakha lipulani lekubhala indzaba noma inganekwane.
Ngubani lona lofika netincwadzi abuya eposini?
Sisebentisa sikhatsi lesichubekako kukhombisa tenteko letentekako kungunyalo.
Cedzela lemisho usebentise ngoba noma ngesizatfu sekutsi.
Noma ngabe ngusiphi sikhala lesivulekile singalunga, noma ngabe uhlala edolobheni.
Cala leso naleso sigaba ekhasini lelisha uphindze udvwebele ekugcineni kwaleso sigaba.
Cikelela tidzingo letiniketwa tinhlobo tetinsita letisetjentiswako.
Kuze silwane sivunyelwe kutsi sinikele kufanele siphile futsi singabi netifo.
Kanyenti bashisa tinkhuni kute batfole kufutfumala kantsi nentfutfu ifutsa emehlo akho nemaphaphu.
Ngiko loku uyinkhomo ledla yodvwa nje silima ndzini!
Kwatsi ngeMgcibelo embi kwemdlalo lomkhulu, umceceshi wabita luhla lwemabito ebadlali ecenjini.
Kunakekela umtimba wakho ngalokufanele kutfutfukisa simo sekusebenta kwengcondvo.
Labanye bavakalisa kwesekela kwabo hulumende emitameni yakhe yekugucula lelive.
Uvule libhizinisi lekugeza timoto endzaweni yakini.
Khetsa sigaba sinye emphilweni yakho ubhale kudayari ngelusuku lunye kuleso sikhatsi.
Unelilungelo lekutfola imfundvo lesisekelo ngelulwimi lolusemtsetfweni lotikhetsela lona.
Bavame kudlala mdlalo muni bantfwana esontfweni?
Sebentisa tintfo takho kwakha loku lokulandzelako.
Khokha umusho loneligama lelisha lelibunjiwe eSiswatini uwubhale phasi bese udvwebela leligama.
Imigubho nemicimbi Buta bangani labane lemibuto bese ugcwalisa timphendvulo tabo.
Kutishukumisa nekutelula kwenta umtimba wakho unyakate kalula.
Tati Kutsi Ungubani Live ngeletfu Ngiva Ingoma.
Bani nenombolo yakho yebulunga kanye namatisi wakho kuwe.
Loku kwenteke ngoba kube nekukhula kancane uma kugcogcwa intsela.
Uma ungalandzeli imibandzela bangayitsatsa iphemithi yakho noma ingacinywa.
Tintsela tenta hulumende akwati kwesekela ngetimali tinhlelo tekutfutfukisa talelive.
Tindlela letingasetjentiswa kukhombisa kubala tibalo tekuhlanganisa nekususa.
Sigcile ekutseni sinciphise kutsintsana kwebantfu kodvwa sibe sivikela umnotfo.
Imisebenti yekwabelana itfulwe ngendlela lelula yekwenta tibalo temagama.
Sikhali nesagila lesikhomba kuphumula ngoba kunekuthula eveni.
Yenta shengatsi ukhetse kuwungenela lomcudzelwano wekubhala indzaba lemfisha.
Inchubomgomo kumele ibone sidzingo sekuvikela bantfwana etintfweni letingaba yingoti.
Nakute lapho kulungiselwe khona bantfu hambela khashane netimoto.
Manje khuluma nemngani wakho ngetindzawo letehlukene kubalave.
Wena ngabe uyakukholwa yini naku lokushiwo ngusonkondlo kulomugca wenkondlo lolandzelako?
Sekela imphendvulo yakho ngekubhala indlela lawuvete ngayo.
Kuchubeka kwekukhanyelwa ligama lelisetjentiswa kuchaza loluphawu lwalekharikhulamu.
Nyalo bhala imisho lehlukile usebentisa leto tento esikhatsini lesengcile.
Phindza ubuke titfombe temtimba letehlukene yaletinyoni.
Wancuma kutsi sikhatsi sesifikile sekukhuluma ngekuhlukunyetwa kwakhe nekutsi afune lusito.
Umcondvo waba ngatsi kukhona lapho uphambukele khona.
Ngesikhatsi silwela inkhululeko satfola lusito emaveni lahlukahlukene.
Latsi lingakashoni lilanga kwevakala kutsi Ndlebe uchamuke nemaphepha etifundvo letiyobhalwa.
Yena-ke dzadze akakhoni nje sanhlobo kubona umehluko.
Ufuna kuhlomisa imimango kutsi iteke tindzaba tawo ngelulwimi lwawo.
Lombiko uphindze futsi ugcamise tindzawo letichubekako nekuba yinsayeya.
Faka sitifiketi sekutalwa semntfwana nelikhadi lakhe lemgomo.
Umbhali unika ligama lemuntfu labhala ngaye.
Sicoce kamnandzi mngani wami sibonisana ngemfundvo nangemabito etfu.
Ase usho kutsi ngekubona kwakho kubangelwa yini loku nekutsi yini lengentiwa kulungisa lesimo.
Libhaca ngale kwetintsaba Ebusuku uma kufika intsambama?
Lushawulo abone ingoti lengahle yenteke nangase ahambe kancane.
Utawulimata umtimba wakho ngalokwendlulele kunekutsi wente lokuhle ngekutsi usebentise letindlela.
Fundza lendzaba bese uphendvula umbuto ngamunye.
Lekharikhulamu ihlose kutfutfukisa emakhono emfundzi ngamunye ngalokugcwele.
Unganiketa noma yiphi imphendvulo lefika emcondvweni wakho.
Kulesikhala lesi ngentasi, yakha luhla lwetintfo letenta umuntfu abe ngumngani lomuhle.
Nomvula umangele kutsi Mandla wentani Mandla usebentisa emalungelo akhe.
Bhala bunye beligama lelidvwetjelwe lelitfolakala emshweni longentasi.
Hulumende uyachubeka nekuphaka imphi yekulwa nenkhohlakalo.
Sibolile lona bese bambonile labanye bodzadzewabo kwekutsi ukhulunyiswa nguLushawulo.
Thishela ucala iphethini bese bafundzi kumele bakope lephethini leniketiwe sib.
Yefika yashaya emanti intfombatana yatsi ilambile.
Sebentisa lemicondvo kanye nemininingwane lesekhasini lelengcile kwakha imicondvo legcamile.
Bafundzi bangasebentisa tinsita letiphatsekako kubala konkhe nekubala bachubeke.
Bhala ligama lelikhomba lutsandvo lelisetjentiswe emshweni longentasi.
Sisebentisa sikhatsi lesitako lesichubekako nasenta tinhlelo letitako.
Nase ucedzile kubuketa incwadzi yakho, cela umngani wakho kutsi ayifundze lencwadzi.
Dvweba umugca kucatsanisa emagama lacindzetelwe netimphendvulo tawo.
Bhala lamagama alandzelane ngemfanelo kwakha imisho.
Shano kutsi wabuva kanganani buhlungu nawusuka emmangweni wakini.
Kuvama kutsi kube ngesikhatsi sanyalo lesilula.
Kute kwateke kugcina imigomo yemtsetfosisekelo, tonkhe takhamiti takuleli kufanele tisebentisane.
Asanatsa bhiya wakhe abone indvodza lefana naleyo layifunako iphuma endlini lencane.
Kulandzelana lokukhombisa kubala ngakunye uye phambili nobe emuva ushiye letinye tinombolo.
Lifomu lekufaka sicelo litawuba yincenye yeGazethi yaHulumende.
Asente loku Fundza letaga bese ucoca ngekutsi tisho kutsini.
Bhala ligama libe linye kulawa ladvwetjelwe.
Kufundza luhlelo lwamabonakudze nekuphendvula imibuto ngalo.
Faka umbala egameni lelifanele kutsi lihambisane nesitfombe.
Cocela umngani wakho ngaloko lokutsandzako naloko longakutsandzi ngemkhakha wemnyaka ngamunye.
Lesigaba kumele sigcwaliswe nguwo wonkhe emakhaya.
Ngabe tikhona tindlela letinye tekukhetsa lotiphakamisa kutsi tibukisiswe?
Babona kutsi nguyiphi intfo lenkhulu kakhulu nekutsi nguyiphi intfo lemfisha kakhulu.
Bhala longakusho kulunye nalunye luphawu lwesive.
Kubaluleke kakhulu kubantfwana nelusha kutsi bangenelele kutemidlalo.
Sebentisa letakhi kucedzela Asibhale lemisho lengentasi.
Futsi siyabona kwekutsi loku kungeke kwenteka ngelusuku lunye.
Kudla inyama kakhulu akusiko kuphucuka njengobe bacabanga labanye bantfu.
Bhala tinkhombandlela ubalayele indlela leya kini.
Ucabanga kutsi ngusiphi sizatfu lesimcoka lesamenta waphumelela?
Yenta iphosita kukhutsata bantfwana esikolweni sakho kufundza Lusito Lwekucala noma kubhukusha.
Lolwa nabo kuyafana nekutsi ulwa nami.
Bafundzi batawufundza batitfolele ngendlela lulwimi lusetjentiswa ngayo.
Dvweba sitfombe usho tindlela letimbili tekonga emanti.
Kulusito kusebentisa luhla lwekusita nawubuka kuhlola bafundzi uma bakala emabangeni lasekucaleni.
Mangaki emalunga lekumele asebente ngalokuphelele nalawa lekumele asebente ngalokungakapheleli?
Naye watimisela emsebentini wakhe afuna kufana nadzadzewabo.
Bukisisa letitfombe letisiphohlongo kubona kutsi ingani lendzaba.
Imibhalo icukatsa emagugu lekungabangiwo layinhloso yemibhalo leminingi.
Nangabe Vilakati wayishisa lendlu kanye nalemoti ngabe watigwaza ngesakhe.
Asente loku Dvweba tintfo letimbili lesingatakha ngetitini bese utinika sihloko.
Ngifisa shengatsi bothishela bangenta umsebenti lophindvwako kunekutsi bacale umsebenti lomusha!
Lisasasa mhlaba wonkhe Kwetfulwa kwemitsetfo kwasita kutsi umdlalo webhola yetinyawo udvume.
Dlani kudla lokumnandzi enyameni leyosiwe leshisako.
Bantfu bavame kusebentisa emagama lalula lefika engcondvweni nabakhuluma noma babhala.
Kulamaviki lamabili letako utawubuka imibhalo yelwati.
Bhala ibhrosha letawunikwa tivakashi letivakashela indzawo yangakini.
Kuhlela tinombolo Bafundzi badzinga kuhlela tinombolo ngekusebentisa imifanekiso leyehlukene.
Umuntfu uvunyelwe kungenisa indzaba yinye kuphela.
Inhloso yakhe bekafuna kubona kutsi bosomabhizinisi bemadvodza bentani ekilabhini yabo kuphela.
Kuphindza usebentise kuyindlela lenhle yekwenta imali yesikolo setfu.
Phela simela timoto temajaha lafuna tintfombi letinhle njengawe nje.
Ngabe ungatsanda kutsi ulitfole ngaluphi lulimi lirekhodi?
Bomake nabobabe baphelelwa kubeketelelana, babe ubeka bukhulu bakhe namake ubeka emalungelo akhe.
Ngabe lenkhulumo lengentasi inemaciniso nobe inkhohliso.
Labanye bafundzi bayakushiya kudla kwabo kute bakudle nemindeni yabo.
Yakata kusha emantini labandzako imizuzu lalishumi.
Kusuka elangeni linye kuya emavikini lasitfupha.
Asente loku Sika kahle imphica bese usibuyisela siba.
Bhala emabito abo eceleni kwetilimi labatikhulumako.
Vakashela tonkhe tindzawo lofuna kutivakashela ngaphandle kweluvalo.
Nakwenteka loko lelibhokisi liyazuba liye embili.
Kungako nawubuka ikhalenda kunemalanga lekungasetjentwa ngawo lapho kugujwa emagugu nemasiko esive.
Dvweba noma unameke titfombe letikhombisa kudla lokunemphilo.
Awubi manti kakhulu futsi awomi kakhulu.
Bese udvweba umugca uchumanise ligama nesitfombe lesingiso.
Gcwalisa ligama ngamunye umntfwana bese ucedzela lelithebula.
Sebentisa ishoki kudvweba tindilinga netikwele phansi.
Nanobe kunjalo lwati labeta nalo emakhaya lungasetjentiswa ekutfutfukiseni lwati lwabo lwelulwimi.
Kutawutsi kusuka kujike kube bovana, bese kuncamula sibhakabhaka kuya emncamleveni ngesheya.
Loku kungayikhinyabeta kakhulu imphilo yalowo muntfu emphakatsini.
Fundza inkondlo yakho uphimisele bese uyabhala kahle kulesikhala lesingentasi.
Kumatima kusukela umuntfu umcocele ngentfo lokulukhuni kutsi uyikholwe kwasawena loyicocako.
Wena nebangani bakho nivule inkampani yekwakha imikhicito yekuhlanta timoto.
Ngangivamise kuhuca umlotsa etinweleni tami babe wami wasika emabhuluko akhe lamadzala emadvolweni.
Wala Nhloko watsi yena ufuna kuphasa kahle, hhayi kwenta intfo lengalunganga.
Kute umtsetfo longagunyata kususwa nje kwemuntfu ekhaya lakhe.
Bonkhe bantfwana bafuna kuchawula idayinaso, ngako yahamba yabagega bonkhe ikhiphe sidladla sayo.
Lokufunwa ngemalunga etfu kuhlala uvikelekile nalokunye.
Bothishela bafanele bahlanganise tinhlobo tetinkinga tetibalo ngawo onkhe emalanga.
Konje vele bayasho kutsi bafati balibele.
Bhala tinkhombandlela ulayele timenywa indlela lesuka edolobheni iye kulendzawo.
Bantfu bangentani kuncandza bantfwana labahlala etitaladini bangayi esikolweni?
Singenta njani kutsi azuzeke ehlukane naloku lakwentako, kepha abesendleleni yeliciniso?
Khombisani kutsi watsini Thabo nakabona libhayisikili lakhe.
Ngenela noma uhlele tinhlelo tekuhlobisa endzaweni yakini.
Timphendvulo titawehluka kuye ngaloko labahlangabetene nako etimphilweni tabo.
Phindza ubhale luhlaka lwakho ngebunono kulesikhala lesiniketiwe.
Ungacabanga yini ngaletinye tilwane letihlala kulomhlaba?
Fundza sikhatsi Ngabe lamawashi akhombisa tiphi tikhatsi?
Indzaba yakho kufanele ihambelane nalesitfombe losikhetsile.
Utsini umbono wakho mayelana nekutsi umuntfu lomnyama asebentele lomunye lomnyama.
Buka sitfombe sesibili bese ugcwalisa tinombolo letingekho.
Utfola kutsi ungakhona yini kwenta lamakhekhe.
Bantfu baphuma bangena nje kaFakudze kwentenjani?
Igugile indlu yagogo uyayibona nje kutsi ifuna kubuhluka.
Lelicembu litawubukana nanome ngabe ngutiphi tinsayeya tekuphakelwa kwemandla kulelive.
Ukhombisa bantfwana labancane kunaye kutsi isebenta njani ikhompyutha.
Ngavele ngati kutsi kutangisita kutfola umsebenti kantsi akukandluli sikhatsi lesidze, ngacashwa.
Labanyatsela ngawe abagugi bahlala babasha njalo.
Tikhungo letinyenti seticalile ngekubhala luhlolo lwekuphela kwemnyaka.
Umkhukhu yindlu leyakhiwe kutsi ime kwesikhashana.
Lamanye emakhansela abonakala ebantfwini nasekusondzele lukhetfo.
Wabikela Lunga umngani wakhe ngemcondvo wakhe.
Sisebentisa tindiza kundiza siye kuletinye tindzawo letikhashane.
Umbuso utawudlala indzima kulomnotfo kutsi uchube tingucuko.
LaMagagula wamane wabakhipha nje ekhaya wase usheshe uyancandzeka.
Nika lesinye sizatfu lesenta tjani bome ebusika.
Bhala luhlavu lwekucala lwesibongo sakho ekoneni lelingesekudla ngenhla kwelikhasi.
Angaphenya noma ngabe nguluphi ludzaba lolutsintsa sive loluwela ngaphasi kwemisebenti yalo.
Kodvwa mhlaba wonkhe bantfu bageca lamahlatsi.
Bonga umngani wakho ngelusito labe ngulo.
Kepha ngoba bese kute lijazi lelingaka!
Kufute kuba lukhuni kuba maphahla lafana ncwe.
Ngaletinye tikhatsi itawusetjentiselwa tinhlelo tekutfutfukisa emakhono nje jikelele.
Bantfu bebangati lokunyenti kangako ngetinkhanyeti kuleto tikhatsi.
Inhloso yalencwajana kuchaza ngalokucuketfwe ngumtsetfo wahulumende ngalokugcwele.
Bobhejane ababoni kahle kodvwa bahosha ngelizinga lelisetulu.
Kuba ngumuntfu lomusha kusho kulangatelela kwati loku nalokwa ngemphilo.
Kufute atfole kutsi umdlalo webhola ucala ngabani sikhatsi.
Asikhulume Bukisisa letinanyekwa bese uyasho kutsi kufute wenteni ngaletintfo kuhlala uphephile.
Loku kufakazela bumcoka bekuceceshwa kwetisebenti nebaphatsi.
Kubalulekile kutsi uhlale njalo uhlola ematinyo akho.
Kubalulekile kutsi bafundzi bangaboni kuphela sibonelo sinye sabunjwa ngamunye.
Ufanele kutsi ube ngumnyaka wekuvuka siphakame.
Sebentisa tintsatfu tento letiphuma endzabeni bese ubhala imisho lesesikhatsini lesengcile ngato.
Asibhale Bhala ligama lakho ubetse tandla ngekwemisindvo.
Thabo waba nenshisekelo kwati kancono ngemhlaba wetfu nemkhatsi wawo.
Chubeka usho kutsi utenta ngasiphi sikhatsi letintfo.
Bhala sikhatsi Dvweba tandla kukhombisa tikhatsi.
Ngingayigucula imisho kusuka esikhatsini sanyalo kuya esikhatsini lesengcile.
Lalelisisani lapho thishela wenu achaza loko lokufute nikwente.
Asitijabulise Dvweba sitfombe sakho bese ubhala ligama lakho.
Khomba labantfu bese usho kutsi babobani.
Bafundzi batfola kutsi batawudzinga bantfwana labangaki.
Kusekelwa ngekudla sinyatselo lesiphutfumako sesikhatsi lesifishane.
Kube melula kusayina ligama lami ngisebentisa lulwimi timphawu.
Bewati nje kutsi lamanye emanti ahlobile kantsi lamanye angcolile?
Asikhulume Buka lesitfombe bese ukhuluma ngetilwane letihlala kulomhlaba.
Manje gcwalisa inombolo yesitfombe lesingiso kukhombisa kutsi bantfwana bakusho nini loku.
Ngabe wakabani lomntfwana lolahlekile lokukhulunywa ngaye endzabeni lengenhla?
Loko kwabe sekuyinjwayelo kutsi Sipho angakuboleka imali, inzuzo yayo yincenye yayo.
Indzaba yakho kumele ibe netindzima letine.
Ngitfole lamuhla kutsi sekuphele lisontfo lonkhe angena esibhedlela eMbhuleni lapho elashwa khona.
Bandzakanya bafundzi bakulamanye emave ngekufaka umjeka welive labo lapho kudzingeke khona.
Bulembu betjani bakha lulwembu lolufana nemashidi lamancane.
Ngekubona kwakho ngabe lomshado wachubeka yini?
Umdlandla wetisebenti kanye nekubambisana kumcoka kakhulu emsebentini wetinhlangano letahlukene.
Lemigca lebheke ekhatsi yenta umugca loluhlata ubukeke sengatsi mufisha kunaloku lewungiko.
Asente loku Yentani umdlalo silinganiso ngalendzaba.
Nawungashayisa ngenhloko kulawa ematje ngeke uphile.
Asibambisane Sifiso kuze kuphumelele tifiso tetfu.
Coca nebangani bakho ngesehlakalo longabhala umbiko ngaso.
Dvweba sitfombe saloko longakulungisela kutsi ukudle.
Lomtsetfo lohlosiwe kufanele unikete letinchubo lekufanele tilandzelwe tinkhantolo tendzabuko.
Teka tindzaba Bhala tindzaba Yakha imisho ngekuhlanganisa tincenye letimbili.
Ucabanga kutsi badzala kanganani labantfwana labakulendzaba?
Kungani kufute ungadli kakhulu ekudleni lokusuka etulu?
Bekubonakala kutsi likati lilala etiko kulomuti.
Tikhalo titawuphakanyelwa etulu ngekushesha futsi tiphatfwe kahle ngendlela lekungakhoneka ngayo.
Biyela lobuhlalu kute uphindze kabili tinombolo.
Ucabanga kutsi basilalele yini simemetelo selitulu?
Sikali sekulinganisa asibe khona ngesikhatsi sekudlala kute bafundzi bachubeke nemsebenti wekukala.
Kujika tintfo Asente loku usesitimeleni kungalimata labanye bantfu noma tilwane sisahamba sitimela.
Bona kutsi wena ungacabanga yini ngendlela yekuhamba leyehlukile kubalingani bakho ekilasini.
Kufundvwa kwetilwimi kutfutfukisa kuvisisa nekuncoma emasiko lehlukene.
Ngiyalele tindvuna kutsi tibukane netindzaba letisasele.
Loku akufanelanga kutsi kutsatse emaviki langetulu kwalamabili.
Sale uchazela umngani wakho lesitfombe sakho.
Umkhokhintsela angafaka sicelo sekwengetwa kwesikhatsi sekufakwa kwentsela yemholo.
Bakhuluma kuze kube buhlungu timbambo tendvodza.
Sifanele kutsi futsi sibukane nesimo semnotfo lesibi lesingeke sigwemeke.
Ngeke umsebentise ngcondvomshini ngoba akawenti umsebenti wesikolo.
Usawukhumbula umehluko enkhulumeni ngco nenkhulumo lebikako?
Leminye imindeni iyatsandza kuvakashela tindzawo letikhashane.
Lewebhusayithi yengetwa ngemniningwane lomusha ngato tonkhe tikhatsi.
Kuyabonakala kutsi utawuba lusito lolukhulu nakimi.
Fundza ngalowo nalowo mkhuba lomuhle nalomubi.
Usola sengatsi kukhona lakwentako lokuphambene nemtsetfo.
Ngabe lemibhalo yomibili inika imininingwane lefanako?
Buka bonkhe labanye bantfwana ekilasini lakho.
Sisahamba ngebhasi sicondze edolobheni, umshayeli utfole kutsi lisondvo seliphume umoya.
Insayeya yetfu lenkhulu kakhulu kungasebenti kwelusha.
Bhala umcondvophika waleligama lelidvwetjelwe kulomusho longentasi.
Bonani kutsi nguliphi licembu lelikhonako kwendlulisela ibhola kufika ekugcineni kwemugca kucala.
Njengesikhungo angeke sivumele kuba nelibandla lebalingani labangacaci futsi labangahlangani kahle.
Angingabati nekungabata kutsi loku kutamuyisa khashane nangabe angachubeka ente njengaloku enta.
Loku kutawusita ekutseni kunciphise kuswelakala kwemali bese kunciphisa tidzingo tetfu tekuboleka.
Tacala tintsaba kuletsa ematfunti apheleketelwa ngumoya lobuta lijezi.
Shayela lemoto uye esikolweni uphindze ubuyele ekhaya.
Ngiyakutsandza mfati wami kodvwa ungacabangi kutsi ngisilima sakho.
Siphakamiso Yini lengakwenta wente siphakamiso ngalendzaba kumngani wakho?
Kadze ngifisa kulitfola litfuba lekukhuluma nawe tindzaba letitsintsa tsine ndvodzana.
Kubekhona imishuco lenebudlova leyenteke kulo lonkhe lelive lakitsi kulamaviki lambalwa lendlulile.
Ngifuna kuliwe naso lesive sitfunjwe sibe ngaphasi kweMaswati.
Hlela indzaba yakho kute ulungise onkhe emaphutsa kwenta kancono indzaba yakho.
Khumalo wasibona siganga sisha, emehlo akhe agcwala tinyembeti acabanga inhlupheko labukene nayo.
Wawutfola kwaze kwawa nesincamu sakhe sekugcina angasiboni.
Kusho kutsini nakutsiwa bantfu batawukholwa ngekubona ngobe abavisisi?
Ase ubuke leti titfombe bese ucocela umngani wakho kutsi lemindeni yehluka njani munye kuleminye.
Maye kuhle kwesaba intfo nangabe ungayati kahle.
Bhala incwadzi yakho ephepheni kucala bese utsatsisa kumngani wakho.
Lendzaba ingasebentisa sikhatsi lesengca nesikhatsi sanyalo.
Lolusito lwenta kwekutsi emalunga emphakatsi akhone kubika umuntfu lolahlekile.
Nakwenteka sitisika kumele sigcine silondza sihlobile kute sivimbe kungena kwemagciwane.
Kulinye licembu bonkhe bafana abeme emgceni bese onkhe emantfombatane ema emgceni edvute nebafana.
Sikhatsi sekusetjentwa kwalesicelo siya ngekuba matima kwesicelo.
Fundza lemisho bese udvwebela tonkhe tento noma emagama ekwenta.
Ungacali nje unatse noma yini uma ungati kutsi kuyini.
Kodvwa lomunye umonakalo wentiwa bantfu, ngekungcolisa emanti netilwandle nekubulala emahlatsi.
Ukhandze kutsi kukhona bekafundza idayari yakhe.
Loluphenyo luphindze lwabuka kutikhungo letifanako eNingizimu Afrika.
Luhlolo etilwimini luyintfo lechubekako futsi lusekela kukhula nekutfutfuka kwebafundzi.
Umtali wakho uvele watfukutsela wagana lunwabu wacondza ehhovisi lathishelanhloko.
Lolunye lusha lusaba batali bese lilahla labantfwana.
Wagcizelela watsi kulesimo lesi labahlukumetekile badzinga kwesekelwa malunga emndeni nebangani.
Kuhlola emakhono elulwimi kufanele kufundziswe ngekuhlanganisa.
Asibhale Ngutiphi kuletintfo lotidzingako kutigcina uhlobile?
Kufanele uhlolwe lesilwane emalanga lamashumi lamatsatfu angandluli lesilwane sesingenile eveni.
Kudzinga kutsi sonkhe sisebente ngekutikhandla kuciniswe kuvikeleka kwabomake.
Mhlawumbe kukhona lekhona ebhokisini letincwadzi esikolweni sakho.
Buka libalave lesimo selitulu bese ucedzela lelithebula lelingentasi.
Hlobo luni lwebunkondlo lolutfolakala kulamagama labhalwe ngekucindzetelwa kulemigca lengentasi?
Bukisisa letitfombe tendlovu inatsa tincenye letimbili.
Kungenteka kuhlala bantfwana labangeva labangafuni kulalela batali.
Kufundza kabanti kubalulekile ekwakheni lwati lwesilulumagama netakhiwo telulwimi.
Lomunye umuntfu lomdzala emmangweni wetama kudvudvuta umfana basachubeka babuyela emuva.
Ngako-ke imikhumbi ihlala iyincenye yemphilo yami.
Kutfutfwa kwemangcoliso lokukahle kuholela ekulangateleni lizinga lemphilo lelengetiwe.
Sidzinga kuvisisa lisondvo mphilo lemanti kute sati kahle kutsi welwandle, umhlaba nemoya.
Asente loku Sika kahle imphica bese wetama kuyakha futsi.
Kusetjentiswa indlela letsite kute kubonwe kutsi umuntfu amunye utawutfola malini.
Asibhale Wabayala ngani bantfwabakhe make mbuti.
Kepha angeke siwele etandleni tekuhlala njalo sibona lokubi nekwehluleka.
Lawa atfumela titfombe nelwati kusuka kulolunye luhlangotsi lwemhlaba kuya kulolunye.
Fundza lenkondlo lengentasi bese uphendvula imibuto lengentasi.
Dvweba titfombe tetinhlobo letimbili letehlukene temakhaya loke watibona.
Usuke entani umuntfu nangabe adla ematsambo engcondvo?
Libuta kutsi ngabe sikhona sidzingo sesakhiwo lesisemkhatsini lesingahlelembisa loku.
Emva kwaloko bhala inombolo ngemadijithi nangemagama.
Timphendvulo titawehluka kodvwa bahlolwa abalandzele loluhlaka lolulandzelako.
Lusito lwetetimali lutawuniketwa ngetindlela letimbili kubasebentisi bemanti.
Bese ubhala imisho yakho kulelithebula lelingentasi.
Emarandi latinkhulungwane letine ngawanika babe ekupheleni kwenyanga.
Lushawulo abophe tonkhe timphahla takho atsi niyahamba niya ekhakhakho?
Bobabe namake bebasebenta matima kani basebenta ema-awa lamanengi.
Thabo wacitsa busuku lobunyenti abuka tinkhanyeti.
Umbono wesibili utsi kumele siyekele emabito ebantfu bakhashane labangayati lendzawo.
Asibhale Bhala imisho lesihlanu usho kutsi ungatsandza kuya kuphi.
Sitfola kanjani kutsi bantfu bayamtsandza noma abamtsandzi umuntfu lomunye kumbe intfo letsite?
Tindzawo tekuhlala titjudeni titawuhlala njalo tivuliwe.
Bhala umusho munye ngemsebenti lomuntfu lawentako.
Ucabanga kutsi bayatsandza yini bantfu kuhlala lapha?
Ngubani lobambe kahle tintfo takhe tekudla.
Uyatiswa kwekutsi inkantolo yetekulingana ingandlulisela lendzaba kulenye iforamu.
Loku kushiwo noma sitawubhadalwa noma singeke sibhadalwe.
Loku kute indzawo eveni letfu lelibuswa ngentsandvo yelinyenti.
Sisaphikisana ngemandla nekuguculwa kwahulumende lokungekho kumtsetfosisekelo.
Lolunye lwati nemakhono ahlolwa kahle ngetindlela letitsite tekuhlola.
Tibalo temagama tivamise kusetjentiswa njengesingeniso setimphawu tekubala.
Dvwebela tintfo letingesito timphawu tebuntfu bese ubiyela leto letitimphawu tebuntfu kulemisho.
Cedzela loku lokulandzelako kute ube nendilinga yinye etulu.
Gwema kutsintsa buso bakho ngaso sonkhe sikhatsi ngetandla letingcolile.
Yonkhe intfo leyentiwa ngumuntfu iba nesizatfu kanye nesisusa lesifanele lesimenta ayente leyontfo.
Ase sifundze Tinyosi takha emakhekheba neluju phindze tisite balimi kutsi kukhicita titselo.
Emakhaya laphuyile ngulawo lafanele kubuyiselwa nome kwelekelelwa kutfola tinsita letisisekelo.
Ucabanga kutsi yini lebenta balale ngalendlela labalele ngayo lapha emgwacweni.
Indlela lajabula ngayo Lushawulo ngeke ichazwe.
Asikhulume Cocani ngekudla lokuswela kugcinwa kubandza kukuvimbela ekonakaleni.
Tfola kutsi letinongo tenkhulumo tiyini bese udvweba sitfombe kuchaza sibonelo ngasinye.
Ngabese ngiyabona kutsi kute umtsetfo lotsi bomake angeke bakhe umtimba.
Ngubani lofaneleka kuba ngumntfwana wekuhlala nebatali labangesibo bakhe?
Ufanele usifake nini sicelo sekutfola inombolo yemvume yaphambilini?
Lihlandla Lesibili lona latsatsa emaviki layimfica.
Kwekuvikela kwenta kancane kantsi kutsatsa sikhatsi kubonakalisa umphumela.
Kunendzawo lapho kutsengwa khona nobe yini, bese futsi kuba nendzawo yekudlela.
Asibhale Cedzela lemisho usebentisa sikhatsi lesengcile lesichubekako setento letikubakaki.
Umkhandlu Wavelonkhe Wetifundza uyindlela lemcoka yekufezekisa kubusa ngekuhlanganyela.
Hulumende uyakhona kutfutfukisa live ngekutsi asebentise imali yentsela.
Phela lapho ubona ngisho wendlula ngendlela kwekutsi indlala yintfo yakhona.
Ngekusebentisana singenta lokunyenti ekwakheni i-Afrika lencono kanye nemhlaba loncono.
Mphini watsintsa sikhwehlela afuna kubeka ludzaba lete ngalo.
Cinisekisa kutsi emanti ahlobile embikwe kubhukusha.
Lichinga lekucala lekutsatsa tikhali sicondzane naye Makhosi.
Bakhona kusombulula lesiphicaphicwano ngembi kwekutsi baye ekhaya.
Tinja tetimvu tenta siciniseko sekutsi umhlambi uhlala ndzawonye.
Sicela emakhaya lakhonako kwenta ngekunonopha acale kusebentisa letindlela tekonga gezi.
Umphumela lomuhle kutsi kute kungenetiseki lokuphakanyisiwe kuMcondzisi-Jikelele.
Nangabe unatsa umutsi kufuneka uwubeke kuphi?
Lencwadzi inika inchazelo lesimeme kanye nenchazelo lecotfo yemkhakha webetindzaba balelive.
Asibhale Dvweba sitfombe saloko lotsandza kukwenta.
Umholi wenhlangano yepolitiki noma muphi umuntfu loniketwe ligunya ngulowo mholi.
Wageza wagcoka wase umela umngani wakhe Nomsa ngekujaha lokukhulu, lobeketa kutomvakashela.
Kudzingeka kutsi yomibili imikhakha isebentisane futsi ihambisane.
Imvume ingabe seyilungile emavikini lasitfupha kuya kulasiphohlongo.
Ucabanga kutsi umcudzelwano lofana nalona ungabasita yini bantfu kutsi basebentisane emmangweni?
Ngabe bantfu bafanele batinake yini tecwayiso?
Lesigaba kufanele sigcwaliswe kuphela nangabe sicelo selwatiso sentiwe egameni lalomunye umuntfu.
Emva kwaloko gcwalisa tinombolo letiluhlata sasibhakabhaka kucala.
Kuchuba lolo luhwebo, lowo msebenti noma lowo msebenti loceceshelwe kungalawulwa ngumtsetfo.
Wacela emsebentini ngobe acondze kuyokwenta emalungiselelo emshado wabo ekhaya.
Ngitsandza kugcizelela kwesekela kwetfu kuguculwa kwetebulungiswa lokuchubekako.
Umsebenti labaklonyeliswa wona ungetulu kwekusebenta ngalokwetayelekile.
Singcolisa-mhlaba singafaka shevu emantini labese afaka shevu ekudleni lokudliwa bantfu netilwane.
Utawubhala umdlalo nebangani bakho ecenjini lakho.
Tintfo letintsatfu letakha timo letehlukene tesimo selitulu.
Veta umlingisi losemcoka kulendzaba bese usekela imphendvulo yakho.
Kumele wati budze besikhatsi sesivumelwano sakho nemnikati sekucasha indlu.
Yini lokubangela kutsi bantfu bakhatsateke nakuteleka bothishela?
Ngelilanga lelilandzelako ngaya elwandle nemngani wami.
Cocisana nemngani wakho ngekuba nengadze yetibhidvo netihlahla tetitselo ekhaya.
Lusha lwanamuhla lulahla bantfwana kulesikhatsi lesiphila kuso.
Bekavame kucitsa sikhatsi lesinyenti akhuluma natsi.
Cale ukwente loku ngesandla sinye bese ukwenta ngalesinye.
Tonkhe tinhlobo tetibalo telucwaningo tingabalwa kute kufakazelwe loku.
Nanome letinkhundla tivula ematfuba lamasha kubantfwana, kukhona nebubi kanye netingoti.
Wena ucabanga kwekutsi Vilakati ufika ekhaya ngalesikhatsi ubuya kuphi?
Sifonyo sebuso kufuneka sivale yonkhe imphumulo nemlomo.
Bhala umusho usebentisa aba nalomunye losebentisa baya esentweni.
Bukisisa sihloko naletitfombe bese uyasho kutsi ucabanga kutsi lendzaba itawukhuluma ngani.
Akusito tonkhe timphahla letingena eveni letilawulwako.
Linyenti lemasotja Lamnyama alwa kulemphi kepha aphatfwa kabi ngenca yembala wesikhumba sawo.
Imibuto Imibuto yimisho lebutela kutfola imphendvulo.
Hulumende ucela bonkhe bantfu baseNingizimu Afrika kutsi basebentise emanti ngendlela lefanele.
Kubangekho eNingizimu Afrika sikhatsi lesingaba ngetulu kwetinyanga letisitfupha.
Emva kwaloko sebentisa lelishadi lekusebentela longabhala ngaso.
Lokungijabulisako ngawe babe kutsi awusilo libhubesi.
Ngikutjelile ngatsi ubuye esikhwameni sami igabence insimbi yesihlanu.
Inyanga yeNkhwekhweti igubha lokuzuziwe ekutfutfukisweni kwe-Afrika.
Buka lenkondlo bese ukhuluma ngetimphendvulo takho.
Bantfwana kumele bati kutsi budlova neludlame labakubona kumabonakudze alukalungi.
Lobudlelwane buyantjintja etikhatsini letehlukene nasetindzaweni letehlukene.
Make wemfana wagcina atsini ngembala welicembe?
Loku kukhutsata kutsi ingcondvo isebente ngalokufanele futsi ihlale ikhaliphile.
Bantfu Bakitsi sebeme ngemumo futsi bayafuna kusebenta.
Watsi kube ayibone imoto ishona elukhalweni washaya sikhiya emnyango.
Dvweba sitfombe semndeni wakho Faka emagama kuletitfombe temalunga emndeni Bhala ngemndeni wakho.
Uma umikisa ngesandla yenta siciniseko kutsi utfola siciniseko sekubhadala.
Asibhale Ligama lekucala lemphendvulo kumele licale ngafeleba.
Imibuto yekuhlola Nguyiphi inkondlo loyibona incono kuleti?
Hamba namatisi wakho kulesiteshi semaphoyisa lesisedvute njengoba bufakazi bamatisi butawufuneka.
Licembu kumele libe nalabalimele kuto tonkhe tigaba netinkhundla tekufundza.
Nyalo-ke faka umbala lofanele esitfombeni ngasinye.
Cabangani nje live lelite emasotja ekulivikela etitseni live lelinjani?
Mathokoza ngiyamtsandza ngenhlitiyo yami yonkhe futsi.
Buka emagcekeni esikolo ubone kutsi tingakhi tilokatana letehlukene longatitfola.
Wonkhe umuntfu ufanele kutsi abe nayo.
Kubuye kukusite kutsi ubone kutsi bafundzi bayihumushe njani iphethini.
Sika titfombe letingito ekhasini lokusika ukhombise imphilo yeluvivane.
Bafundzi kufanele babale baphimisele ngalesikhatsi baphosa.
Lelilunga lemndeni lekufunwa kulo sondlo liyakhona kukhokha sondlo lesifunekako.
Lilima ngulapho kuhlangana khona bantfu bemmango basita lusendvo lolutsite ngemsebenti wetandla.
Kute kwentele kutsi kungasuki umsindvo longakafaneli emsebentini.
Usakhumbula nje kutsi sagibela sihlahla sakha emampentjisi?
Lilanga ngulona nkhanyeti lesondzele kakhudlwana kitsi.
Baphindze futsi bafundze kuchuba imitamo lengenisa imali lezuzisa imimango yabo kanye nabo.
Tisebenti kufanele titjelwe ngetindlela tekuvikela lomniningwane nangabe kukhona lophula umtsetfo.
Buka futsi lendzaba lekhuluma ngetinyosi ekucaleni kwalencwadzi yekusebentela.
Asikwati kudlala ngemlilo sibona kutsi tintfo atihambi kahle.
Tfola buso lobukhomba imiva lefanako nemiva lesesitfombeni sekucala.
Nyalo sewucitsa emalanga akhe ngekufundzisa ummango mayelana nekunikela ngesitfo semtimba.
Ase uphindze ubuke lendzaba lekhuluma ngetinyosi.
Leli lithebula lesimo selitulu layiphi inyanga?
Wefika esibayeni wema wabambelela emahlahleni kwangatsi ubala tinkhomo lafuna tiyolobola Lomacala.
Ngivakashela umzala wami Yenta likhadi lekufisela logulako kutsi asindze.
Tfola bese udvwebela emabitomvama lalishumi kulendzaba.
Wonkhe muntfu wetama kusita imvubu kutsi ibuye emhlabatsini.
Asente loku Sebentisa lubumba noma inhlama yekudlala kubumba ivasi noma inkomishi.
Cocela bangani bakho kutsi wena ubukeka njani.
Kuvumeleke labahamba ngetinyawo kuphela kwewela lapha.
Wangifundzisa kuba nesineke nebantfu ngaso sonkhe sikhatsi.
Ngabe ngumbono nobe kuliciniso yini kutsi bothishela bacedza emanti ngekunatsa litiya kakhulu?
Asikhulume Ase ubuke lesitfombe bese uyasho kutsi labantfwana bentani lokuyingoti.
Limaki leli liyakhombisa kutsi silwane sabani.
Atikahlosi kwenta inzuzo nobe tahlulelwe ngetinzuzo letiwentako.
Dvweba sitfombe kukhombisa kutsi uyacondza lendzaba.
Utfola umehluko emkhatsini wendzaba leliciniso naleyo laticambele yona nje umuntfu.
Sipho wajabha kakhulu, kodvwa bekatatela nje naye kutsi angeke aphikisane naJabu.
Labo labangakhiphi intsela banikwa sikhatsi sekutsi bayibhadale.
Tinhlobonhlobo temasiko nebudlelwano betenhlalo kuvetwa kubuye kwakhiwe ngelulwimi.
Ngabe tiyitfola kanjani indlela yato lebuyela esidlekeni?
Dvweba umugca kukhombisa kutsi umntfwana ngamunye uya kuphi.
Bukisisa letinkondlo tendzabuko bese uyasho kutsi loku lokulandzelako kuliciniso noma ngemanga.
Umtingeli watsatsa butjoki bakhe kute adubule lituba.
Itawuphindze igcugcutele lucwaningo ngekutfutfukiswa nekwehlukahlukana kwebetindzaba.
Kepha batsi bayangati Kepha abangati Ngoba angitichazi mine Ngichaza sitfunti sami.
Kantsi ikota yeli-awa ngetulu kwenta sekawonkhe.
Bhala inkondlo yakho lekhuluma ngemphilo eNingizimu Afrika.
Lokonela phasi lokunje kuncisha labaphuyile tinsita labatidzinga kakhulu.
Kube nguyiphi imidlalo ledvumile kumantfombatana nebafana?
Khuluma ngaletinye tetindzawo letimadvute nelikhaya lakini.
Sendlulisela emavi etfu endvudvuto emndenini yawo.
Tsatsa tincetu letimbili tesinkhwa udle ngekushesha.
Bafundzi bafundza emakhono ekwakha tinhlavu kanye nekubhala ngesandla eLulwimini lwabo Lwasekhaya.
Myalo muni longawunika labanye bantfu labasha?
Lomdvwebo ngentasi usatisa kutsi bantfwana batsandza miphi imidlalo.
Inchubekelembili isho inchubomgomo yekutfutfukisa lwati nemakhono lasembili nelwati lolushubile.
Luphindze lusite kunciphisa tindleko tebatsengisi bangaphandle.
Kulapho kubonakala khona emandla alabo labahlala kuwo kutsi angakanani.
Emagama lacala ngetinhlavu letikhetsiwe nobe imisindvo.
Msuse eluhlwini lwebantfu ngobe usilwane sibili.
Bhala likhadi lesimemo umeme bangani bakho edzilini lekujabulela lusuku lwakho lwekutalwa.
Tinikeni sikhatsi nakhe umbononchanti ninobabili wekutsi nifuna likusasa lenu libukeke njani.
Phindza ubhale lemisho usebentisa timphawu tenkhulumo letifanele.
Sebentisa luhlaka lwakho kugcwalisa ngebunaka incwajana yakho.
Tfola bese udvwebela emagama lasekela sento kulemisho.
Yini leyabangela kutsi Lushawulo ephute kubona kutsi simo semuti wakhe sihamba njani?
Faka sicelo ehhovisi lakho lelidvutane labosonhlalakahle.
Bekuncono yini kunekuba ngumntfwana kulesikhatsi samanje?
Wevakala futsi LaMsibi kutsi uvusa bantfwana.
Labanye bantfu bacabanga kutsi loku akwenta nakakhuluma nalamanye.
Bakhona labacabanga kutsi kusebentisa emanti logeze ngawo kubulala titjalo.
Bafundzi kumele bacatsanise kutsi nguyiphi ibhola lenkhulu kakhulu nalencane kakhulu.
Buka letitfombe letilandzelako bese ucoca nemngani wakho ngato.
Lohulumende lona kanye nebali- ngani bakhe utawenta lokuhle wente bomake balapha eNingizimu Afrika.
Ucabanga kutsi nguyiphi incenye ye-Afrika labayivakashela?
Nase ubone kutsi ngumuphi umdlalo lohamba embili bhala phasi sisombululo.
Dvweba umugca lobovu kukhombisa Bongi indlela leya esikolweni.
Ngabe ufisa kwatiswa ngayiphi indlela ngesincumo lesiphatselene nesicelo sakho sekutfola lirekhodi?
Badzinge kuphela siliphi sekufakazela umholo kanye nencwadzi yekufakazela kutsi ngihlala kuphi.
Yetama kwetfula ingcoco yakho icace futsi ibe nekutfutfuka kwemicondvo.
Wonkhe umntfwana losembili ufuna kubukeka ashisa ngemphahla esikolweni.
Leti tindzawo lapho kufute utivele kutsi ungakhona kubuyela kuto.
Buta bese ufuna lwati mayelana naloko lofuna kukufundzela.
Calani ngekubhala ephepheni nje, bese nikubhala kahle ngekuhlanteka ekhasini lelilandzela leli.
Imishwana tento Bukisisa letitfombe bese uyatisebentisa kukusita kucedzela lemisho.
Buka letitfombe bese uyasho kutsi ucabanga kutsi ikhuluma ngani lendzaba.
Ngukuphi kudla lokumele umuntfu akunciphise kute aphile kahle ngekusho kwabodokotela kuletheksthi?
Nakhona etikolweni akwenti lutfo kuyazula nje.
Emakhodi ekuhlola asetjentiswa kubona kutsi umfundzi uchuba njani kubukwe imiphumela yekufundza.
Make ukhale wabhidlika ngengoti letfolwe indvodzana yakhe.
Ucelwa kutsi utsatsise kumkhombandlela wekufaka sicelo lotakusita ngenchubo yekutfola ilayisensi.
Lekhomfa itawetfula Iforamu Yekutfutfukisa Lusha Yahulumende Wasekhaya.
Ativela njani emaphahla uma bantfu bawaphambanisa sonkhe sikhatsi?
Cabanga ngekutsi usho ngani nje kutsi utsandza letinye taletindzaba kulencwadzi.
Kuloluhlelo lwetifundvo kusetjentiswa inchubo lesimeme kutfutfukisa kukwati kufundza nekubhala.
Sitimisele kucinisekisa kutsi tivakashi letivakashela lelive letfu tiyaphepha.
Emacembe lamanyenti anemugca lohlukanisa emkhatsini kulingane ngalokufanako.
Akusho phela kutsi kufunwa lapha eJozi kuphela, kepha nasetindzaweni letehlukene.
Nguyiphi imiculu lodzinga kuyihambisa nesicelo sakho?
Lulwimi lwami ngicabanga ngalo ngente konkhe ngalo embikwekutsi ngendlulele kulolunye.
Uyakhatsateka ngebantfwana labate batali nalabo labagula kakhulu.
Njalo sishiya umugca munye ungenalutfo emkhatsini wetindzima.
Tinyenti tindlela lekungahanjiswa ngato umbiko wekuhlola kubafundzi ubuye ucoshwe bothishela.
Sale ubhala inombolo yetinhlavu egameni ebhokisini.
Ukutjela kutsi lendzima itabe ikhuluma ngani.
Kutotsatsa emalanga lamashumi lamatsatfu kunakwa kwesicelo sakho.
Nyalo ungawasebentisa lamagama kukusita kubhala yakho inkondlo.
Sengatsi sekwendlule tinyanga letimbalwa letiboshwa tibalekile.
Lokuphikisana nako kumele kucatjangelwe ngaphambi kwekutsatsa sincumo.
Faka sicelo sesondlo enkantolo yamantji esigodzini lohla kuso.
Khulumisana nemmeli wakho macondzana nesikhatsi sekufaka sicelo.
Nyalo-ke faka umbala elangeni uma ukwenta emini nasenyetini uma ukwenta ebusuku.
Asibhale Tsatsisa bese ufaka umbala leya lenye incenye yesitfombe.
Bomnaketfu nabodzadzewetfu kanye nemindeni yabo bavame kusivakashela.
Emave lamanyenti asebentisa emasu kulawula, kucaphela nobe kugcugcutela buniyo bemave angaphandle.
Asibhale Nyalo yehlukanisa umusho ngamunye loshubile ube yimisho lemibili lelula.
Wena nemngani wakho tfolani sihloko sencwadzi ngayinye neligama lembhali.
Siyasebenta futsi kute sikhulise ematfuba emnotfo ebantfu labakhubatekile.
Ngishaye emaphuzu lasitfupha wavele wadvweba embili ngemaphuzu ngakhamisa.
Manje shano kutsi indzawo ngayinye ikuphi.
Tisike bese utinamatsisela etikhundleni tato letifanele kulelibalave.
Ngihlala endlini yasedolobheni lencane nemndeni wami.
Asikhulume Ase nikhulume ngekutsi Nomsa wativa anjani.
Inkantolo itawubeka lilanga lapho wena naloyo lofuna kutsi akhokhe sondlo nite ngalo enkantolo.
Babe webantfwana ngeke atsi ashonelwe ngumntfwanakhe ente lentfo lekutsiwa yentiwa nguLushawulo.
Lilanga ngalinye alibe netintfo letimbili letentiwako.
Tintfutfwane takha imipheme leyehlukene endzaweni yato.
Lokulindzelekile kutsi bafundzi bafundze kuphela inombolo lesondzele lapho lutsi lume khona.
Kwetfulwa kutakwentiwa ngekuvuma sidzingo sekulungisa kungalingani kwesikhatsi lesengcile.
Likomiti lifuna kwati lokucabangako nebufakazi noma emaphuzu lonawo lasekela imibono yakho.
Sidzinga kudla kudla lokunemphilo khona sitoba nemandla lakenele kwenta konkhe lesifanele sikwente.
Bafundzisi kuwo onkhe emabanga babika ngemaphesenti lahambisane nesifundvo.
Kushayela imoti uneminyaka lemincane ungakhoni nekubona indlela kuyingoti lenkhulu.
Hulumende, kanye nemphakatsi balindzele kutsi tisebenti titiphatse kahle ngaso sonkhe sikhatsi.
Konkhe loku kutakwenteka nasiphumelele kufeza umsebenti lesibukene nawo nyalo.
Loku kutabenta bakwati, kukhuluma babuye bavete imibono yabo ngendlela leyamukelekile.
Bhala usho kutsi kubalingisi lababili lomunye utsini kulomunye.
Ngalelinye lilanga weta nabo esikolweni wabafihla ekhabetheni.
Ubuta bafundzi ngebalingisi, kutsi indzaba yenteka kuphi nekutsi kwentekani endzabeni.
Khuluma nemngani wakho ngaloko lotawubhala ngako.
Kwabangelwa yini kutsi live laSoshangane libe nekujabula lokungaka emva kwekubaleka kweMaputukezi?
Utsite nawufika ekhaya wakhandza umtali wakho atfukutsele agane lunwabu.
Tibali letehlukene tisita bafundzi kutsi babone kutsi kwentekani uma batibala tonkhe.
Ase sibhale Sika lemphica uphindze uyibuyisele kuleso simo futsi.
Kufundziswa kwetakhi telulwimi kumele kube indlela yekutsi tintfo tenteke.
Batali behla benyuka bafunana nendzawo yekufundza.
Inganekwane yindzaba lemfisha lesifundzisa sifundvo ngekutiphatsa.
Asibhale Bhalela umngani wakho incwadzi umtjele ngeliholide lakho epulazini.
Gcizelela kubala ngakubili ngekusebentisa imilolotelo yetinombolo.
Bhala imisho lemibili ngaphasi kwesihloko ngasinye.
Uvisisa luhlobo lwembhalo nenkondlo ngelicophelo lelisetulu.
Utsandza kuba wedvwa noma kuba nebantfu?
Kucocwa ngato tonkhe tihloko kepha lesidla lubhedvu ngiso lesi semntfwana negobondzela.
Usho kulemibuto kutsi lesicu kufanelwe silinganiswe natiphi letinye.
Basebentisa sandla sakhe sebuncele ubuye ubeke ibhinibhegi ehlangotsini lesekudla lemtimba wakhe.
Tilwimi ngemathuluzi labalulekile ekuphumeleliseni emalungelo elunftu kanye nebulungiswa betemvelo.
Asitijabulise Bhala likhadi uhalalisele umuntfu lophume embili emidlalweni noma esikolweni.
Faka ticalo letinye emagameni ladvwetjelwe kugucula lokushiwo ngulemisho.
Siva kabanti ngesandziso Nasifuna kuchaza sento kabantana singasebentisa sandziso.
Imali ikhokhelwa kusukela ngelusuku uyekela kusebenta.
Lwandle nalo lumcoka ngoba imikhumbi leminengi yetfwala imitfwalo nebantfu labagibele kuyo.
Sindi uyafana nami nawe akakhoni kusebentisa tandla takhe kahle.
Abeneminyaka lemingaki Simphiwe njengobe kwenteka lesigameko lesingenhla?
Ngekutsi bobhejane bavakashela ticobho kulula kutsi bantfu babadubule basanatsa.
Sikhala nabunjwa Indzawo Kulandzela ticondziso kute kubekwe intfo lengahambelana nalenye, sib.
Sonkhe sabuka ngephandle sabona tinkhomo tidla tjani.
Ungayivuselela ilayisensi nganobe ngusiphi sikhatsi ngaphambi kwekutsi iphelelwe sikhatsi.
Uma ucabanga bukhulu buhlala bumcoka yini?
Kungani ucabange kutsi lendzaba iphindze iyatekwa?
Lukhetfo lutawubanjwa kuto tonkhe tikolwa tahulumende kulo lonkhe lelive.
Nika lemisho tinombolo ngendlela lehlelekile lekhomba kulandzelana kwalolwati.
Kufaka tinombolo emishweni lebuya endzabeni ilandzelane ngemfanelo.
Dvwebela umenti bese ukhetsa sento lesihambelana nementi.
Asibhale Faka luphawu lolukhombisa lokukhulunyiwe kulemisho.
Sale ubhala inchazelo emgceni ngentasi kwalowo nalowo musho.
Lemiphumela inemandla ekutsi kungaciniswa kahle kakhulu kubukana kwetfu nalolubhubhane.
Kuphindza kabili nekuhhafula Buka letitfombe letimbili.
Chubeka ubhale ligama lesibita ngalo bantfwabato.
Tonkhe timoti letihamba emigwacweni yesive yeNingizimu Afrika kumele tibhaliswe.
Sebentisa emakhadi akho etinombolo kukhombisa samba ngasinye.
Simema bantfu kutsi balandzele tindlela tekuphepha.
Asibhale Biyela ligama lelifanele emshweni ngamunye.
Ngabe kunelinani letintfo letilinganako nobe cha?
Sinemtfwalo wekuhlala siphatsa labanye bantfu kahle.
Chubeka udvwebe sitfombe semngani wakho lomkhulu.
Lomcudzelwano uba khona njalo emva kweminyaka lemine kusukela lapho.
Lokwenteka kulendzaba yonkhe kuhambelana kahle nesikhatsi lesiphila kuso lamuhla.
Manje bhala imibuto lesihlanu lecala nga ngabe.
Washo ngenhlitiyo aloku abuke ekhatsi eludziweni.
Takhamuti tinemalungelo kanye nemitfwalo ekubukeleleni imphilo yato.
Live letfu lidzinga bantfu labasha labafundzile kute bafake ligalelo ekutfutfukiseni lelive.
Tihlala ticaphele kutsi akekho kuto lotitfola afuna kudla yedvwa le khashane.
Tisebenti tetemphilo tihlale tigcoke tifonyo sikhatsi lesidze uma tenta umsebenti wato.
Kumele utijabulise wena matfupha ngelusuku lwakho lwekutalwa.
Wacela Bongani kutsi ake aye ngasekhaya ngobe uyise utawutsetsa uma angamtfoli ekhaya.
Ubhala likheli lakho nelusuku ekoneni lelingesekudla enhla ekhasini.
Ngabe tibeka simo lesitsite ngendlela yekubuka bafana noma emantfombatana?
Sibonelelo sebantfu labadzala Lesibonelelo sentelwe kusita bantfu labadzala.
Lemibuto iphatselene netincumo letimayelana nebungako nelizinga lekubaluleka.
Kudvwebela tento emishweni nekubona sikhatsi sesento.
Indzima lapho khona Umbuso uyakwati kutidzela ubuye futsi wente umnotfo ukhule.
Isayikili yelivu yekugula sikhatsi seminyaka lemitsatfu lalandzelanako.
Kuvakashela kwami yonkhe imimango yaseNingizimu Afrika kuhlala njalo kwenta imiva leyehlukene.
Ingoti lenkhulukati kutemphilo tesive njengalo kukhobosa.
Fundzisa liklasi loko lekumele likwati kuphela.
Nyalo yenta njalo ngemkhono wakho wesancele.
Sifuna bantfu babe banyenti bacime lilanga.
Tifo letibangwa yindlela yekuphila tiya ngekwenyuka ngemandla.
Bangabuye bavakalise luvo lwabo ngekwenta tetfulo temlomo noma letibhaliwe.
Buka letinombolo esitfombeni sekucala emgceni ngamunye.
Kumele usite bafundzi kutfutfukisa lulwimi kute bakwati kuchaza loko lebakucabangako.
Ciniseka kutsi unayo yonkhe imicondvo lemcoka.
Batihlaba timbuti leto badla tonkhe ticu tato.
Buka lomugca losekugcineni entasi bese utjela umngani wakho kutsi nguyiphi imidlalo lebaliwe lapha.
Kwangenwa ehholweni yesikolo lapho kuhlolelwa khona.
Kulukhuni kwehlukanisa tindlela tekucopha netindlela tekuhlola umsebenti webafundzi.
Yinkhulumo lephinyiswa ngumuntfu lonenhlitiyo lebuhlungu leyo.
Fundza umlayeto longetulu bese nicocisana ngalemibuto ecenjini lakho.
Bantfwana betfu abawutfoli umsebenti kantsi umfati wami akasebenti.
Sihlanyele libhontjisi ngalinye engilazini kute silibone likhula.
Gogo wami ugadza tsine make nakaye emsebentini.
Khetsa emagama lamatsatfu ladvwetjelwe emsebentini longenhla bese uwasebentisa kwakha imisho.
Kuhlahlela tinombolo tibe tincenye letincane kute kubala kube lula.
Ase ufundze nansi indzaba ngenyeti nelilanga, ubese utjela bangani bakho kutsi ubonani.
Ucabanga kutsi Sipho watsini kulomfana lomkhulu?
Kuhlala njalo kunelitfuba lekutsi lesifo siphindze futsi sivuke.
Imvamisa nasilwa sicabanga luhlangotsi lunye lwenkinga.
Bhala idayari yakho ngalokwenteka ngalelo langa.
Cabanga kutsi utawubhala imibhalo yeliphephandzaba ngesihloko ngasinye.
Fundza lendzaba ubeke luphawu kukhomba imphendvulo lengiyo.
Kumele wente siciniseko sekutsi bafundzi bahleti ngendlela lengiyo uma babhala.
Kulalela Umsebenti lokhomba kutsi umfundzi ulalele wevisisa sib.
Namuhla Uyise wabatjela kutsi bembatse kwekwembatsa lokwehlukene.
Kunetindlela letehlukene tekuchaza emaphethini lesiwabonako etindzaweni lesikuto.
Khetsa incwadzi loke wayifundza ubhale sibuyeketo ncwadzi ngayo.
Lamakhono nendlela yekwenta tintfo kwakha sisekelo sekufundza kwemphilo yonkhe.
Sisebentisa buniyo inyama yabo sandziso sendzawo uma ahamba nelibito.
Loku kuyingoti kakhulu ngobe kuma kwemoti emgwacweni kuphazamisa timoti letinyenti.
Lwati lwendzabuko luyintfo lemcoka etimphilweni tebantfu.
Umtimba Wesigodzi kutsi usayine nobe ufake sitembu lesisemtsetfweni.
Sebentisa umkhono wakho lobutsakatsaka kujika ibhola ibuyele emuva.
Nome bekangabuyi ekhaya kutewubona batali bakhe imali yona bekayitfumela tinyanga tonkhe.
Caphela kutsi lemishado beyiloku yemukelwa ngemtsetfo wesintfu.
Ase sibone kutsi ngubani lotawuphuma embili.
Bhala indzaba ngasinye saletihloko letilandzelako ibe likhasi nekota kuya ekhasini nesigamu.
Ngitsi kuhle sitjele bantfwabetfu emaciniso odvwa.
Kulelikhasi lemsebenti lelengcile ufundze waphindze wabhala indzaba.
Umoba udzinga lilanga kakhulu kanye nemvula.
Luphindze futsi lube nemsebenti wekubika nanome ngabe ngusiphi sitoko semitsi lomcoka lesingekho.
Ngifuna kutjela labanye kutsi ungumuntfu ungenta noma yini uma nje ungafaka umcondvo wakho kuyo.
Yenta umdvwebo lofanako nalena lengetulu kukusita usombulule lesibalo.
Ngulowo muntfu ulalela kutsi lomunye utsini.
Bhala siphetfo lesingiso kanye nesibongo sakho.
Mashisindlu unisa litulu abuye ente kube nekutingela lokuhle.
Ngitawuba yinkhosi yesive wena ube ngundvunankhulu wesive.
Abetsi lapho acabanga kutsi kungenteka kutsi unina ufile, titsi hushu.
Ematiko ahulumende ngiwo ebanikati bemniningwane wabo kuwebhusayithi.
Ngake ngetama kugibela imbongolo ngalelinye lilanga.
Lolusito lowentelwa banikati betimoti sekuntjintja imininingwane yato.
Yini lomdlalo noma loko lotsandza kukwenta?
Phindza lenchubo katsatfu ekuseni nakatsatfu ntsambama ngembi kwekunatsa umutsi wakho.
Bhala inchazelo yelilanga lehamba ngetigaba tayo tilandzelana ngemphilo yebulembu.
Letinhlelo kumele tibe nguletemukelekile kuvelonkhe nakulamanye emave.
Sebenta nemngani wakho kuhlela yenu indzaba yeliphephandzaba ngemphumelelo letsite esikolweni senu.
Bebatsi bavuka nje babone sekuletfwa emanti lashisako ekugeza, emva kwaloko sekuta nelitiya.
Labanye badlali bebhola yetinyawo badlala kahle kakhulu futsi bashaya emagoli lamanyenti.
Bhala tindzima letimbili ngemsebenti lowentiwa bantfwana kuloluhlelo.
Gcogca futsi ucwaningisise lonkhe lwati loluphatselene nesetfulo.
Ingwenyama ifakelwe umutsi lowenta kutsi konkhe lekwentako kuhambe kahle.
Ungamane ubatjele letinye tintfo letimcoka ekugcineni.
Kudla lokufanele kudliwe Kufanele kudliwe kahle.
Kwacala lapho kutsi ngente tindziwo letinhle.
Yelula sandla kufika ekugcineni kute upende luphahla lwendlu yakho.
Phela kufanele wati kutsi kujabula kwakho kujabula kwami futsi.
Wena yini loyentako lengakaphephi ngaphandle kwasekhaya nawudlala?
Dvweba Ase sibale umugca kusuka kumntfwana kuya enombolweni lefanele.
Dvweba sitfombe lesikhomba kutsi tisho kutsini taga.
Kwenteka enkhundleni yasebukhosini ngobe yonkhe imicimbi yebukhosi yentelwa khona.
Catsanisa sikhatsi samanje nesikhatsi lesengcile kuletento.
Sibekandzaba Shano kutsi lesigameko senteka kuphi futsi nini.
Iyakwati futsi nekwendlulisela bahlukunyetwa ekutfoleni kwesekelwa ngekwengcondvo.
Ngabe umbono wakho utsini ngekutsatsa luhlangotsi kulenkhulumo lengenhla?
Wahudvula tinyawo abheke ekhaya masinyane waphindzela engadzeni yakhe.
Esikhatsini lesinyenti bafundzi batibandzakanya emisebentini leyincenye nencenye nalokuphelele.
Kulahleka kwemvelo nekusebenta kweluhlelo lwemvelo kukhulu kakhulu.
Kufundzisa kufanele kuhlanganise onkhe emakhono elulwimi netakhi telulwimi njengobe kuhlobene.
Loluhlelo luhlose kufukula kukhula kwemnotfo luphindze lwakhe imisebenti ledzingeka kakhulu.
Loku kufaka ekhatsi emakhaya laphetfwe bantfwana, labakhubatekile kanye netakhamuti lesetikhulile.
Nawukhuluma ngencenye usho kutsi ngisale sengikuholela emakhulu lasikhombisa emarandi ngenyanga?
Mandla wenta kahle lokubhema ngobe kumvula ingcondvo.
Atsi nome asacedzile ajinge eme khona lapho.
Bantfu bancoma kutsi bangamane baye ejele kunekutsi bangayekela umdlalo labawutsandza kangaka.
Inchazelo nekuhlaliswa kwetintfo kanye nasemkhatsini wetibalo todvwa.
Kulamalanga kulula futsi kuphephile kuhushula sisu.
Dvweba titfombe letimbili kukhombisa kutsi utsandzani.
Ngutiphi tilwane lebetifuna kubusa umhlaba nelwandle?
Sonkondlo usitjela kutsi imali yakhe yemholo abamniki.
Nika leyo naleyo mphendvulo sihloko lesifanele.
Futsi ungafaka sicelo sekugcina buve bakho ngembikwekutsi utfole buve bakulelinye live.
Kukhulisa lisiko lekuchumana nekutibandzakanya nalokwentekako esikolweni.
Bongani akazange aphindze abuyele ebanganini bakhe esaba babe wakhe.
Nangabe ufaka sikhalo wena matfupha, utawubonisana nalosebenta ngelicala nobe umhlatiyi.
Cela makhelwane nome umuntfu lomusha lonelikhono kanye nemathulusi kutsi akusite.
Emalunga elicembu bekajabule kakhulu nakemukela indzebe yawo.
Ubala letinye tintfo letingenisiwe kwehlisa lokusaba kwebantfu bemdzabu.
Emanti akhipha konkhe kungcola lokukhona emtimbeni wakho.
Lokwalandzela lapho kutsi Dkt Matse atsatse bantfwana ayobabonisa lihlatsi mbamba.
Ngabe vele simo selitulu sinjalo lamuhla?
Bhala inombolo yemagama ngesancele edvute nenchazelo lengiyo.
Kuniketa imvumo yekufinyelela kulirekhodi ngandlela tsite.
Ngukuphi kwaloku locabanga kutsi bantfu bakusebentisa kuhamba emfuleni lomncane?
Umgomo lapha kusita bafundzi kutsi batilungiselele luhlolo lwabo lwekugcina.
Nawupheka kudla kwakho ungasebentisi emafutsa lamanyenti ngobe enyusa sisindvo semtimba.
Kwatsi kuphela tinyanga letisitfupha kwabe sekwakhiwe sitsabatsaba sendlu lenkhulu.
Batali kumele bakhutsate bantfwababo ngekubakhulumisa ngelulwimi lweSiswati.
Kungani Iphalamende ibamba imihlangano yekulalelwa kweluvo lwemmango futsi?
Singatenta tihlahla kutsi tife uma sitisebentisa kakhulu?
Fundza totimbili tindzaba bese uphendvula lemibuto.
Nyalo yenta letinyatselo letilishumi tekugcina wehla wenyuka.
Veta kutsi emacembu ayalingana futsi ayafana.
Kumele loko akwente ngekubhala, abeke lusuku nendzawo lekwachibiyelwa khona sicelo sakhe.
Kubala tintfo Ngembi kwekutsi bafundzi babale badzinga ematfuba ekutetayeta kubala ngemlomo.
Sihlobisa indlu yakitsi siyente ibukeke kahle.
Ngiyabonga ngako konkhe lenginako futsi ngeke sengize ngigucuke kuba ngimi noma kutsiwani.
Tindzaba letinkhulu tatiwa bantfu labakhulu njengatsi.
Sikhatsi sekukhishwa kwetimvumo tekungeniswa kwetimphahla ngemalanga ekusebenta lamatsatfu.
Imiphakatsi naletinye tinhlangano tabomake bayakhutsatwa kutsi bangayikhohlwa lemicimbi.
Lesikhulumi sasho kutsi emantjwele lakanemavikana lambalwa nje atelwe anjalo nje abutsakatsaka.
Nangabe singakhulumi ngato kusho kutsi siyasita ekuchubekiseni lenkinga.
Loluhlelo lwemnyaka lwetfula umsebenti lolingene lokumele wentiwe uphindze uhlolwe.
Chubeka ubhale umusho kutsi utsandzani ngaye.
Kuphakanyiswa tintfo letivusa lunako kubuye kugcanyiswa esiveni tintfo letibaluleke kakhulu.
Linyenti lebantfu labasha bafuna kuticalela emabhizinisi abo.
Tjela umngani wakho kutsi ngutiphi tinhlelo lotsandza kutibukela.
Weva futsi nemdvumo wemoto lapha ngephandle.
Ngalesinye sikhatsi igcume kakhulu kulesinye kancane.
Nicale nini nine kuba bakaMntolo ngekutsi nibe neluvelo ngami?
Emashumi nemayunithi Buka lesibonelo bese ucedzela lokulandzelako.
Uhlose kulungisa budlova lobucondziswe kubantfu ngenca yekubandlulula.
Libandla litfole indlela ngenchazelo yemhlaba kanye nembuto wemhlaba eNingizimu Afrika.
Phawula ngendzawo lapho yenteka khona lendzatjana lengenhla.
Kuba nesilulumagama lesibanti kungumhlahlandlela wekulukhuluma ngekukhululeka.
Nati letinye tintfo lokufute utente kuhlala uhlobile futsi uphilile.
Kuhlobisa sikhangisi kute sibukeke sisihle kakhulu.
Ngenisa umtsamo kubafundzi ngekubabuta kutsi nguyiphi intfo yekuphatsa lephatsa lokunyenti.
Lihhovisi lelibhalisako litawubese selikhipha sitifiketi sekwesula kubhalisa.
Umcondzisi Jikelele noma umuntfu lolibambele laloko.
Icinile kani iphila kahle noma simo simatima.
Gcoka timphahla letifutfumele uma kungusebusuku kani kuyabandza.
Angisuye umuntfu lotsandza kuhlangana nalabanye bantfu.
Fundzisa ulungise luhlelo emsebentini lowentiwe bafundzi.
Bhala indzima lenemigca lesihlanu utichaza wena.
Nawufika endzaweni kumele wente loko leyikushoko.
Uma bacashi sebatfole incenye yelifomu lephuma kudokotela, bangabese sebafaka lelifomu nabo.
Ubese uba nematfuba lamancane kabi ekutsi ungendlulisela leligciwane kulomunye umuntfu.
Unelilungelo lekuhlala ngaphasi kwesimondzawo lesivikelekile nalesinemphilo.
Buka imitha yemanti ngembi nangemuva kwemahora lamabili, uma ngabe ningakaze nisebentise emanti.
Sifanele sente siciniseko sekutsi emajaha lamancane asokwa ngalokuphephile.
Ahlole ngelifasitelo abuke kutsi angakwati yini kutsatsa inombolo yemoto.
Yintfo lenhle yini kutsi bantfu netilwane banatse emtfonjeni munye wemanti?
Ubhala imisho lehleleke kahle akhe indzima lecacile.
Ligucule kukhombisa kutsi ngusiphi sicheme semnyaka.
Bewungatsi lizini libuke unina kutsi aliphe kudla.
Ngunini lapho kudzingeka khona kugadvwa kwebafundzi?
Wabutwa kutsi uyakwati kugwedla umshini wekubhuca ludzaka lwasemende.
Dvweba umugca kucondzanisa emagama lasho intfo yinye.
Utimele futsi uyakwati kutentela tintfo latitsandzako futsi ugcoka timphahla takanokusho.
Emagedlela kufanele kutsi angagcwaliswa mfi emanti kodvwa alingane nje kahle ngekwesidzingo sakho.
Ngutiphi tilimo locabanga kutsi tikhule kancono?
Lulwimi Lwasekhaya lulwimi bafundzi labalutfola kucala.
Ngabe simo salabantfu labakulesitfombe bakhombisa kukujabulela yini loku lebakwentako?
Fundzisisa leticondziso ngembikwekutsi ucale kuphendvula imibuto.
Cocela umngani wakho lendzaba Asibhale ngekulandzelana kahle kwetigameko letenteka.
Asikhulume Behluke ngani kuwe laba bantfwana?
Batsi bangayibamba kanye batibone bancono kunalabo labalindzele kuphiwa batali.
Lokugcilwe kuko kulethemu kubala uchubeke nekubala ngetincumbi.
Letinhlobo tetinkinga letingenhla tiniketwe kute tihole thishela.
Kufute sisebentise emalambu kubona kutsi sentani.
Bhekisa imphendvulo yakho enkhulumeni yabo nemndeni wakaBhembe.
Utsi lilungelo lemfundzi kumelwe libekwe embili.
Bengihlala ngingekho esikolweni ngenca yekugula futsi bengingakhoni kubamba lichaza kutemidlalo.
Ungaya kuyolandza sitifiketi sakho kumphatsi wetekuphepha.
Kufanele lamakamelo uhlale ahlobile ngasosonkhe sikhatsi.
Sebentisa imidvwebo yabopopayi nemabhamuta enkhulumo kubumba indzaba.
Ungangihlolela yini indzaba yami ngaphambi kwekutsi ngiyitfumele?
Thulani uyamtsandza make wakhe futsi uyamesaba.
Utsetse sikhatsi lesinganani adla kudla kwasekuseni?
Ngiyakhona kuvisisa imininingwane lebhalwe kukhava yencwadzi.
Sibashayela lihlombe banikati bemapulasi netisebenti tasemapulasini ngaloku lokusha lokwentiwe.
Ngicela senteni sibuyeketo ngelinani lebantfu labatobakhona kulomcimbi.
Ngumaphi emagama lakhomba kutsi bantfwana bebaya etiyetha minyaka yonkhe?
Lenye imbangela yetingoti temgwaco kubanjwa butfongo bese uyalala endleleni ushayela.
Lokuvuswa kwebantfu ngemaphoyisa kunamtselela muni emmangweni?
Bacabanga kutsi loko kutawucala kutsi abelane ngemathoyizi nemaswidi akhe kalula.
Loku kuvimba tinkampani kutsi tikhule futsi tidale imisebenti.
Asikhulume Asikhulume Buka letitfombe bese ukhuluma ngato.
Ucabanga kutsi yini lebangela kutsi labantfu banyakate kangaka?
Nase bacedze kudla basita kugeza titja bese bagceba kahle ekhishini.
Thishela usebentisa isalothephu lenkhulu nobe intsambo yekuzuba kwenta imigca lemibili esiyilweni.
Emalunga ephalamende ahola yona lemali yentsela yesive.
Cha naye ativela nje kutsi phela bona bobabili bayatsandzana hhayi kudlala nje.
Kepha-ke kutamatama kwemhlaba kungenta takhiwo tigicike, noma kube nelufa emkhatsini wemhlaba.
Ngiyakhona kwakha emabitombaca ngekuhlanganisa ndzawonye emabito lamabili.
Kumele ube namatisi lonemagabelo nobe sitifiketi sekutalwa kute ukwati kufaka sicelo.
Loku kwenteka ngetimo letentiwako njenge kudlala sitolo.
Uyanyonyoba ngoba wetfwala indlu yakho yonkhe indzawo.
Hlola ngenhloso likhasi kutfola kutsi utawufundza ngani.
Asibhale Fundza ngebantfwana labasha bese ucedzela lelithebula.
Simondzawo kumele sivikelwe uma tinhlelo tekutfutfwa kwemangcoliso tisukunyiswa futsi tichutjwa.
Imitsetfosisekelo leminyenti ivela ngenca yetigameko letikhetsekile.
Loku kukhombisa kutsi kusebentisana ngekubambisana siyaphumelela ekwenteni kakhulu.
Umnyakato wetemnotfo uyenyuka eNingizimu Afrika, kantsi silindzele kukhula lokuya embili.
Sicephu ngasinye siyincenye yakunye kulokutsatfu nakuchatsaniswa nebubanti bemtjeka.
Nangabe unebacashi labangetulu kwamunye, kumele kwentiwe ticelo tetinkhomba tebacashi ngamunye.
Khumbula kusebentisa bofeleba uma ubhala ligama.
Angisuye umdlali webhola lejikwako noma umhlabeli werock kepha ngiyatsandza kugcoka kanje.
Bavuka ekuseni onkhe emalanga ngensimbi yesitfupha baye elugwini.
Kwaba ngalokulinganako Hlukanisa lobuhlalu lobubovu ngalokulinganako.
Labanye bantfu kungadzingeka kutsi bayekele tjwala ngalokuphelele.
Ngabe kufute uye ngesancele kumbe ngesekudla?
Kufanele kutfolwe indlela yekuhlola kutsi lemininingwane itfolwa ngubani.
Bafundzi bafanele bagcugcutelwe kutsi babhale ngelulwimi lolwengetiwe lwabo.
Asibhale Usebentise tiphi tibhidvo Josefa kwenta lisobho lakhe?
Fundza inchazelo yemntfwana ngamunye bese ugcwalisa imininingwane Asibhale ngabo kulelithebula.
Lapha ngephasi kwesihlahla ubeke ligabha lakhe lemahewu.
Asibale Dvweba umugca kucondzanisa letitfombe nenombolo lefanele.
Manje hlanganisa imisho lehambelanako kute yente umusho munye.
Loku kungasho kutsi kufanele sisebente ngesikhatsi selitiya, semadina noma emuva kwemsebenti.
Ngabe bacabanga kutsi kubalulekile kutsi licembu labo liphumelele?
Bona imininingwane yekutsintsana yelihhovisi lelisedvute lakho ngemuva kwalencwajana.
Asikhulume Tjela umngani wakho ngetilwane lotibona kulesitfombe.
Bahamba ngani boNomsa nenina kuya ekhaya?
Ubita bangani bakho Uyintfo lefanele ibukwe mbamba.
Asibhale Chubeka ulandzelele umugca ngemuno wakho uphindze ulandzelele ngepeniseli.
Timbuti netinkhomo tidla tjani naletinye tihlahla letimila emhlabatsini.
Kucelwa lowo nalowo muntfu kutsi ete tintfo ngekutibophelela futsi alandzele umtsetfo.
Hamba uye kuleyo ndzawo uyoniketa umhloli sitifiketi sekususa futsi uvule lotjwala esikoteleni.
Bala inchaza sitfombe yesitfombe ngasinye usho kutsi labagibeli yini lokumele Asibhale bangayenti.
Bekubangwa yini kutsi Tsembani angafuni kuya kadokotela lapho kusebenta khona Phelele?
Loku kuncike ekutseni kutsatsa sikhatsi lesidze kangakanani kusombulula letikhalo.
Ifake sicondziso lesitsi kube nekubonisana lokuchubekako nalabanye labafanele labatsintsekako.
Sibonga bonkhe bantfu bakitsi ngekuba bemukeli nebalandzeli labatiphetse kahle kakhulu.
Kwehluleka kutsatsa sincumo nako kungaba sinyatselo setekuphatsa lesinebulungiswa.
Aliciniso ngobe vele Tsemba abengamati Khetsiwe.
Kukhetsa lwati nobe luvo lolubuya kumuntfu ngamunye nobe esigungwini.
Kufundzisa kufundza kutawuhlala kufaka ekhatsi kusebenta ngetincenye tenchubo yekufundza.
Bafundzi kumele bakwati kutfola tinombolo babuye bachaze umehluko ngemagama abo.
Ucabanga kutsi angavumelana nendlela lomchaze ngayo?
Ngabe lencenye lenye yebuso iyafana yini nangale kulelinye licala?
Make wakhe wahamba Lomavila aseseluswane lolubovu.
Thembi wagcuma wangena emantini labandzako lamahle.
Asibhale Tama kwati umngani wakho kancono.
Tinkhomba tetemnotfo tikhomba kutsi sesigucule simo nyalo.
Thishela utsi kudzingeke sente umsebenti wesikolo emakhaya onkhe emalanga.
Lenyama ihlale sikhatsi lesidze yaze yabola.
Tsani ntinini ngelitubane utsatse litfuba lakho.
Loku kunemandla ekufaka sandla ekutfutfukeni kwemnotfo kanye nekuhlalisana kahle kwebantfu.
Bhala emagama abo nemibala kucedzela lithebula.
Umkhumbi ngamunye ufanele ukwati kwatisa lomunye kutsi kwentekani nekutsi bakuphi.
Kusho kwenta intfo lesebentisekako ngekugucula tintfo lesivamise kutilahla.
Tinhlawulo tekuncephetelisa kungaba ngendlela yemali nobe imfuyo.
Wabona litafula lafudvu, ligcwele emacembe laluhlata lamnandzi kanye nalokunye kudla lokumnandzi.
Sebentisa timphawu tetandla letingito kucace nawujika.
Uyawunikwa litfuba lekutsi ufake imphendvulo yakho.
Kutfola kusho kutsi bafundzi bangakhetsa intfo lechaziwe kuletinye.
Khumbula kodvwa kutsi wonkhe muntfu ukhuluma ngendlela leyehlukile.
Ngabe lesimo senta lomuntfu angakhoni nhlobo kwenta lutfo imphilo yakhe yonkhe?
Loku kusisekelo sekutfutfukisa onkhe lamanye emakhono elulwimi.
Ngikhonile yini kujika ibhola ngesandla sami lesibutsakatsaka?
Kuvuselelwa nekwakhiwa kabusha kwetibhedlela nemitfolamphilo kutawuchubeka.
Kwentiwe umsebenti lomkhulu kumkhakha wetenhlalo nakulomnyaka lophelile.
Kulima kungabangela kutsi kube nekukhula kanye nekudla lokwenele.
Ligede likhiywa ngensimbi yesitfupha onkhe malanga nasekuhlwile.
Loku kusho kutsi bangasebenta ngetindlela letehlukene.
Nangibuyela ekhaya eKenya, ngamangala kubona kutsi umhlaba bese ulinyatwe uphelile ngaleya ndlela.
Cabanga imisebenti esitfombeni utawenteka ngelilanga lelilandzelako kuphela.
Uyacelwa kwekutsi ubhale simo mbamba sesikhalo sakho ngekulandzelana ngekwelamana.
Lolubalobalo kufanele kutsi lubukwe ngeliso lekukhula kwelinani lebantfu kanye nesimo setemnotfo.
Loku kusho kutsi kute emanti lamanyenti.
Nobe uma kufanele ute utokhomba umsolwa kanye nelusuku lekwenta loko c.
Kulamaviki lamabili lalandzelako sitawubuka letinye tinsimi.
Asibhale Eluhlwini ngalunye, condzanisa ligama lekucala kanye nenchazelo yalo eluhlwini.
Ucabanga kutsi ayaphi emasotja nakesuka kulendzawo?
Tiya ngekuncipha tindzawo lapho kungahlala khona labologwaja futsi banakekele emazinyane abo.
Nguwaphi emagalelo lenetsembele kuwo uma nibukene nesifo?
Make nababe bantfu labakahle kakhulu kimi.
Kwaba yini inkinga ekhatsi kwaSagila nemcashi wakhe leyenta imphilo yaba lukhuni?
Catsanisa indlela Mswati neyise Somhlolo bebabusa ngayo sive seMaswati.
Ungakhumbula yini kutsi ayini emagama lamela libito?
Phela lucabanga kutsi yintfo yesikhashanyana lendlulako, kantsi lukhe phansi kwabhunya lutfuli.
Endzimeni yesibili bhala ngekutsi yini lokufute siyente kuvikela indalo.
Kuhlakanipha loku lokungenta ngati tindzaba letinkhulu.
Bukisisa letitfombe bese Asikhulume usho ligama lemuntfu lowenta lemisebenti ekhaya kini.
Wonkhe umuntfu uyahleka, yena bese ucabanga kutsi wente lihlaya lelimnandzi.
Yini lengakalungi leyentiwe ngumshayeli wemoto lelingangane?
Imitfombolusito yemanti yetfu ibukene netidzingo letikhulako kanye nekwesatjiswa.
Wakha tinhlobo temagama lahlobene laphatselene nekuphinyiswa kwawo nobe kubukeka.
Cocisanani nodvwa nichazelane kutsi nitiva kanjani uma lokuhle kwenteka kini.
Bahlala kamnandzi lapho ngoba kumalula kutfola kudla epulazini.
Lelitiko lisebentisana netifundza kute kulungiswe loludzaba lwekufakwa emisentini.
Kipilitela lamaphutsa bese ubhala ligama lelingilo ngaphansi kweligama ngalinye.
Kufanele kutsi kugcilwe ekwandziseni budlelwane kanye netindzaba talabo labazuze lokutsite.
Kuhlola lolungakahleleki kulithulusi lekuhlola inchubo yebafundzi yemalanga onkhe.
Emnyakeni lophelile, siphindze savula litfuba lesibili lekufaka ticelo tekubuyiselwa umhlaba.
Usebentisa luhlaka lalunikiwe kusita kulandzelanisa kwemicondvo.
Shano kutsi sisho kutsini singatsekiso ngasinye.
Bala ngesineke loku lokulandzelako usebentisa indlela yakho.
Wena ucabanga kutsi nguliphi lisu lelisetjentiswe ngumbhali kusivetela Mphikeleli bunjalo bakhe?
Umchumanisi wendlulisa imibuto levela enkantolo lecondziswe kuwe ngendlela levisisekako.
Ngalelinye lilanga emacandza achekeka avuleka ngalinye ngalinye.
Loku kwentiwe kusebenta ngekubambisana nema-ejensi lacinisekisa kulandzela kwemtsetfo.
Dvweba bonkhe lobuhlalu bese ucedzela letibalo.
Lifike lime litekisi, atfukutsele afe Sipho kutsi yena uyofika sekubhalwa esikolweni.
Kubukeka lokuvundlile kubukeka lokuvela kancane ngetulu nakancane emaceleni.
Thishela ucocisana nebafundzi kutfola kutsi umfundzi ngamunye uta ngani esikolweni.
Kutawuphindze futsi kudzinge kutinikela kanye nekuvana emkhatsini wetintfo letingahambisani.
Lomlandvo kutawuba nguloyo welibanga lelidze newesikhatsi leselulekile.
Labo bantfu labatfole imali ngaleminye imisebenti nabo kuyadzingeka kutsi babhadale intsela.
Tindlovu tisebentisa imiboko yato kusiphula timphandze, titselo nemanti kungene emlonyeni wato.
Kwaba imisebenti kuyintfo lenhle yekucala umcondvo wetincetu.
Kube sengatsi lilanga lishonile kwabandza mpo.
Tjela umngani wakho kutsi kungani ucabanga kutsi lesi singaba silwane lesilungele kuba sekhaya.
Kuvakashela emtfolamphilo njalo nje uma ukhulelwe kubaluleke ngani?
Cocisana nebangani bakho ngetimphendvulo talemibuto lelandzelako.
Asikhulume Tilimo tekudla lokwehlukene timila ngetikhatsi letehlukene temnyaka.
Fundza indzaba ngetindziwo tagogo bese uphendvula imibuto lelandzelako.
Yini lebeyibanga kutsi Mswati aphake imphi aphindze abe ngulomunye webaholi bayo kulenoveli?
Bantfu bebaphuma bangena lapha ekhaya kaFakudze.
Tfola kutsi ngumuphi umhlaba lokhona esikolweni sakho.
Kodvwa tinyenti tingoti ngekhatsi nasemaphetselweni emakhaya etfu.
Futsi uyabona yini kutsi siphindze sifane sonkhe?
Asibhale Bhala iresiphi yentfo longakhona kuyipheka.
Kumnandzi kufundza ngobe kukwenta ube nelwati lolunyenti ngesimo selive nemphilo jikelele.
Bewati nje kutsi tintfutfwane tihlala ndzawonye etidlekeni?
Batali bakhe bebangati kutsi Sipho uyibeka kuphi lemali yakhe.
Bantfwana bavamise kukhasa ngembi kwekutsi bahambe.
Cela ilivu kusenesikhatsi kute kutsi tindvuna tenu tikhone kuhlela kuhamba kwemsebenti ehhovisi.
Cocela umngani wakho kutsi letindzawo letimbili tatehluka njani lenye kulenye.
Umsila uyichubela embili indzawo yinye kuphela.
Asibhale Sale ubhala yakho indzaba kahle ihambelane netitfombe.
Bantfu labanakekela labo labakhonako kubuka embili futsi babone iNingizimu Afrika lephumelelako.
Ngabe kuliciniso nobe kuliphutsa yini kutsi lona lotsatsa bukhosi akusuye Vusematfwa?
Wabhala nelusuku lasusa ngalo titfombo embhedzeni.
Thishela ubhala emagama lavela kanyenti endzabeni bese uwabeka elubondzeni lwemagama.
Naloku ayinyandza nje lomuntfu kodvwa LaMagagula wamkhandza avimbetele sigamu semkhama wesinkhwa.
Tjela thishela wakho kutsi nicabange tingakhi tilimo.
Caphuna umugca losho kutsi lembali lekukhulunywa ngayo kulenkondlo beyiyindze.
Kulesinye sikhatsi bebatsatsa imali yetfu yekudla kwasemini bese silamba lilanga lonkhe.
Tiyakhokhwa ngelisheke lasebhange lelinegaranti nobe ngemyalelo waseposini.
Shano leligama lelishwaphanisa lulwimi ngekuphangisa lokukhulu.
Lendzaba ayibe nesibekandzaba sasemakhaya lapho kuphetse khona emakhosi.
Nyalo khetsa ligama linye kulinye lemabhokisi lapendiwe bese wakha yakho imisho.
Ngekulandzela lenkhombandlela lesinyatselo likinobho lekubuyela emuva.
Kodvwa nobe ngingaphila mine ngiyawubuyela ekhaya ngigone tandla.
Loku kusho kutsi loluphawu luvikeleke kulesikhatsi selucwaningo kuphela.
Asibhale Bhala ligama lakho esikhwameni sesikolo.
Kungani kubalulekile kutsi bomake babambe lichaza ekushayweni kwemtsetfo?
Tonkhe tento temahhovisi ahulumende kufanele tingafihlwa.
Letinye tilimo tisipha timbali lesitibeka emakhaya etfu.
Siphetfo asishiye lofundzako angabi nekungabata mayelana neluhlangotsi lwembhali.
Bhala uchaze kutsi wativela njani ngelilanga ute utsengisa imbuti yakho.
Yekela umsebenti webatali bami ngobe awusuye lomunye wabo.
Tindlovu tivamise kusebentisa sandla sangesancele nobe sangesekudla.
Asibhale Biyela luhlavu eceleni kwemphendvulo lengiyo.
Umbhali ukwenta kube sebaleni kutsi akusibo bonkhe bulembu lobuyingoti.
Umkhankhaso wekunciphisa lizinga lekushona kwebantfwana kanye nabomake lababelekako utawuchubeka.
Waphakamisa emehlo wabuka ibhola etafuleni wayitsi njo.
Lenkondlo ikhuluma ngemngcwabo lapho kungcwatjwa khona welikhaya.
Ningakhohlwa kusebentisa inkhulumo lecondzile kwakha inkhabunkhabu.
Emva kwaloko sewungachubeka ngwenyama utitike ngesidlo sakho.
Khetsa tisho letintsatfu bese ubhala imisho ngaleso naleso sisho kukhombisa kutsi tisho kutsini.
Bewati nje kutsi nangabe umuntfu abhema eceleni kwakho akuwulungeli umtimba wakho?
Ungayincoma yini lencwadzi kutsi ifundvwe ngulomunye umuntfu?
Liwashi lamemeta lisho kutsi sesikhatsi sekuvuka.
Tindleko tincike kakhulu kulesimo semikhicito nobe timphahla letibandzakanyekako.
Chubeka utjekise lelisondvo lekudlala wente kutsi kube lukhunyana kukhasa uphumele ngale kwalo.
Bodokotela batsi tinso takhe tonakele, ngako-ke kutawudzingeka kutsi afakelwe lenye inso.
Bala iminwe yabo bese uyasho kutsi badzala kanganani.
Wakhetfwa ngemuva kwekushona kwasihlalo waphambilini Inkhosi Sipho Mahlangu.
Lenchubo iniketa lomentiwa webubi nementi webubi lelitfuba lekusungula licebo lelipholisa lobubi.
Ungacali nje ungene etimotweni tebantfu longabati.
Manje yetama kubamba ibhola ngesikhwama asakujikela umngani wakho.
Shano kutsi kuyakhonakala yini noma cha.
Musa kugubha umgodzi lapho tintsambo tagezi tifakwe khona.
Kubalulekile kukhumbula kutsi loku kungagucuka ngesikhatsi sekwentiwa lomklamo.
Kuhlangana kwemkhakha lotimele kubaluleke kakhulu kumphumela loyimphumelelo.
Lwesibili nabontsanga, ufundza ngekushelela abuye akhombise ebusweni kutsi uyayivisisa indzaba.
Lilanga nalo yinkhanyeti lefana naletinye lesingatibona ngenhlavu yeliso ebusuku.
Kutawusetjentiswa tincwadzi tekufundza letihlelwe ngetigaba letihlukene.
Beyingekho nalemitsetfo lebavimbelako ekutsini batingele njengaloku seyikhona lamuhla.
Yawashaya emanti ngendvuku yayo leyelusa ngayo.
Emalunga emphakatsi angabeka luvo lwawo ngetincumo letitsatfwa imikhandlu yawo kumakomiti emawadi.
Ungalibona njani likusasa Nawuphila esikhatsini lesengcile?
Utibale kanjani letimphendvulo lokufute tibhalwe etibayeni letilingangane?
Cela bafundzi kutsi basho sikhatsi ngasosonkhe sikhatsi ngekuhamba kwelusuku umnyaka wonkhe.
Umoya lohhushako, emanti emvula kanye nelilanga kungasisita kutsi umhlaba uhlale uhlobile.
Nanobe lilanga lekuphelelwa sikhatsi libhaliwe kulayisensi yakho utawutfunyelwa satiso.
Nankha lamanye emagama lanenchazelo lengafani kodvwa abitwa ngekufana.
Sifanele sisite bomake labadzinga lusito ekukhuliseni bantfwababo.
Nangabe kwenta loku akusimalula, lesisebenti kufanele sisho kutsi siyitfolile incwadzi yetikhalo.
Utakwehlela phansi emayini uphindze ugibele ujikajike.
Lilungelo lakho lelingasese lifaka ekhatsi umtimba wakho, likhaya lakho kanye nemphahla yakho.
Wanikela khona kuyotivela kutsi uyatsatfwa yini.
Buka lenkondlo lebhalwe yintfombatana lefundza sikolo.
Imitsetfo yemphilo Kufanele ngicubhe ematinyo ami emva kwekudla noma embi kwekutsi ngiyowulala.
Khetsa timbili wakhe ngato imisho lekhomba kutsi uyatati kutsi tisho kutsini.
Udzinga loku kuto tonkhe tinsita, ngaphandle nangabe ucela lifomu nje kuphela.
Phela lenyanga beyibuya endzaweni lete emazimu.
Bafundzi bayakwati kuchaza kuphindzaphindza ngetindlela letehlukene.
Wena ukhetse kukhangisa ngekudla lokutsite kwesintfu.
Tfola irisithi yakho uma ufaka lelifomu futsi yigcine njengebufakazi bekufaka sicelo sakho.
Uyitfola kanjani imitsi yakho yekugula lokutsatsa sikhatsi lesidze kwelapheka legunyatiwe?
Sihayo kungaba ngumushwana noma umusho lokhetsekile.
Live lakitsi lifundzisa sive ngekutiphatsa kahle.
Bengivamise kwelusa tinkhomo ngibuye ngidlale nalabanye bafana.
Cela seluleko noma kwesekelwa kubothishela bakho noma Beluleki Belitiko.
Kutfola ticalo nekutisebentisa kugucula umcondvo wemisho.
Ase ubuke letinye tingadze noma emapulazi.
Senele kufika nje wasibamba ngato totimbili tandla takhe lapha elukhalo wasitsi njo emehlweni.
Imvunulo yemajaha ase Swatini yencwala yinhle kutidlula tonkhe.
Loku kusho kucinisa kakhulu imitamo yetfu yekuvikela kanye nekucinisa inchubo yetfu yetemphilo.
Bhala phasi tonkhe tinyanga temnyaka esibayeni sesibili.
Uma kungumdlalo, shano kutsi lofundzako udzinga kwentani kute abe sezingeni lelifanele.
Kunetindlela letinyenti letehlukene tekucabanga ngekuhlela kufundza nekufundzisa indlela yekubala.
Ngutiphi tintfo letintsatfu letenta titfombe letingephasi tibe nguletehlukile?
Namuhla ngize ngawatfola emaciniso sibili mayelana netento temngani wami.
Kufanele wenteni nase utsele titsako letimanti endishini?
Letinye tilwane tilala busika bonkhe gonco.
Babe walandzela bhuti ngalesikhatsi atsi uya etjwaleni.
Ngubani nje lebengalindzelwa ngimi sengihlale iminyaka lesihlanu iphelile gonco ngitihlalele nje.
Lizinga litawukhombisa kutsi kumele kusetjentiswe emanti langakanani.
Buka letitfombe bese ucocisana nemngani wakho ngekutsi kwentekani.
Umnakabo nadzadzewabo labancane baye etitolo nenina neyise.
Abute lobabe kutsi ngabe sizatfu yini.
Loku kutawubese kuyise etikweni lelifanele bese kuletfwa imphendvulo.
Shano yinye intfo lengumbulalave emmangweni wangakini lobona kutsi ifake Mlandzeli enkingeni?
Asikhulume Buka lesitfombe bese nicoca nemngani wakho ngaso.
Chubeka ubhale umlayeto lomnandzi wekutalwa ngekhatsi.
Tiphawulo Ubuketa kusetjentiswa kwesiphawulo silandzelwa libito kwelibito sib.
Uma ngihlala edvute nemuntfu lobhemako ngingalimata umtimba wami.
Lenchubomgomo ibeka indlela lechumene yekulawula umkhakha ekulawulweni kwesimondzawo selwandle.
Bhala indzabambhalo lapho uveta khona kubumbana kwesibekandzaba netigameko letenteka kulenoveli.
Umtsetfosisekelo uniketa tindlela letiningi letitfutfukisa kulingana ngekwebulili.
Chaza kutsi lokushuba kwalesimo ngabe kubangwa yini.
Yini umehluko lokhona emkhatsini wemidlalo lecakile kanye naleminye imidlalo?
Ngiva ngicinisekile kutsi livi lakho lifanele kuba lihle kwengca tonkhe letinye tinyoni.
Lolusito lwentelwe bantfu nobe tinhlangano letifisa kubhalisa likhaya labadzala.
Kwenta emacembu Butsisa tindilinga ndzawonye ngemacembu lahamba ngamabili.
Ngaleyo ndlela, kuba malula kutsi ukwati kufundza nekubhala ngelulwimi lwakho.
Nyalo simbonye ngeliphepha bese uphendvula lemibuto lelandzelako.
Kodvwa kungabuye kube yingoti lembi futsi.
Sekela nobe uphikise lesitatimende ubhekise encwadzini.
Buka sibhakabhaka uma uvuke ekuseni impela utawubona kutsi kumnyama.
Kubalulekile kutsi lowo logcwalisa lifomu anike iminingwane yakhe leliciniso, angashiyi tikhala.
Yakha inkondlo yakho lapho usebentisa khona sentamuntfu.
Bhalela malume wakho incwadzi umbonge ngekukufundzisa kwakhe esikolweni ute ucedze.
Babute kutsi bangatibala masinyane kanganani letintfo leti.
Labanye sebaphole kudzala ngobe ematje afane nje atsi fihli baphola khona lapho.
Wena ucabanga kutsi kufute lenteni leliphoyisa lemgwaco?
Kumele ekugcineni nibe nemibuto lesitfupha kanye netimphendvulo letisitfupha.
Kufundza nekubhala tinombolo kanye nemagama etinombolo.
Loku kutakusita kutsi ugcine tisini takho nematinyo akho kuphilile yonkhe imphilo yakho.
Ucabanga kutsi singentani kute siphephise imbila yemfula?
Dlalani kahle ma-Afrika nimele live lenu.
Cabanga ngetintfo letingakha umcuba wengadze lokahle.
Ufuna kwenta msebenti muni nawucedza sikolo?
Siye enkhundleni yekudlala ngoba ngephute kuvuka ekuseni.
Kulukhuni kakhulu kimi konga imali njengoba ngitsandza kakhulu kutsenga etitolo.
Bengati kutsi kuta litulu lelibi kodvwa ngingenile ngashona phansi nelwandle.
Ubhala emagama lamasha netinchazelo tawo tenkhulumo.
Emehlo ami agcila etindlini letintsatfu ekhaya.
Umcondvo waloko lokushiwo ngusonkondlo uphelela emgceni lolandzelako.
Kungashukumi umtimba kungaba yintfo lengakufaka engotini yekutfola tifo tenhlitiyo.
Ngabe lencwajana ikhangisa tindzawo letinhle letingakhanga tivakashi kutsi tite eNingizimu Afrika?
Lendlela yekufundza ikhonjiswa nguthishela kubo bonkhe bafundzi.
Nome kunjalo, loku akusiyo indlela bebabokala ngayo ngekwelisiko nobe bebatibona ngayo.
Wena ucabanga kwekutsi yini lena beyibangela kwekutsi Mfana ete ekhaya kanye ngenyanga?
Udzinga kuchazela umtsengisi esitolo kutsi yini loyifunako.
Yini ucabange kutsi emasotja akhona kulutsa bantfu bemmango?
Laba labanye bantfwana bahlekisa ngami ngoba ngingumngani wakhe.
Letinyatselo timcoka kakhulu kutemphilo tesive setfu.
Hlobo luni lwebunkondlo lolutfolakala kulomugca longentasi?
Emabhange atsi lendlela yekusebentisa i-inthanethi iphephe kakhulu.
Asibhale Coca ngekutsi bantfwana beva kunjani kuleso naleso sitfombe.
Make wakhe shaya tinsimbi tsenge ipiyano.
Ngivele ngaya kudokotela Ngitfole liphilisi lalunye lusuku.
Kuthula sigoce tandla kutawuba yintfo yekugcina leyo.
Ubhala imisho lesuselwa esitfombeni asebentisa sikhatsi sanyalo lesichubekako.
Chaza kutsi yini lekwenta usho njalo.
Loku kufanele kwenteke ezingeni letepolitiki, kanye nakuwo onkhe emagatja ahulumende.
Bona kutsi lenkondlo inaso yini sifanamsindvo.
Lamanye emagama asuselwa etihlokweni letisetincwadzini tebantfwana.
Bhala leligama esikhaleni ngentasi bese wenta umdvwebo lokhomba kutsi ungativa unjani.
Ubeka inombolo yebuhlalu lehlukene etandleni tebafundzi ngamunye.
Kugcwalisa tinhlobo letehlukene temabito eluhlavini kwakha umcondvo lophelele.
Base bambonile Sibolile kutsi ukhulunyiswa nguLushawulo.
Cocela bangani bakho kutsi kungani ucabanga kutsi kufute bafundze leyo ncwadzi.
Futsi nje angeke kulunge kwekutsi sengingahamba nje ngingakamboni Lomanono!
Buka lamanotsi mayelana nekutsi kungani idayari yehlukile endzabeni bese uphendvula lemibuto.
Bhala imisho lemibili encwadzini yakho yekubhalela usebentise emagama laphuma esilulwini semagama.
Kutsatsa tinsuku letintsatfu kuphotfula lemvumo uma sisebenti setenyama sahulumende sesisamukele.
Sicelo singafakwa esangweni lelwandle lekungena eNingizimu Afrika.
Fundza lenkhulumiswano bese uphendvula lemibuto lelandzelako.
Akusilula kubukana nemsebenti lonje ungabi nalo luvalo.
Landzela timiso letibekiwe tebudzala kanye nesisindvo semtimba.
Phindza ubhale lomusho lolandzelako, endzaweni yalamagama ladvwetjelwe ufake ligama linye kuphela.
Kufanele banike sizatfu nobe bachaze ngalokugcwele nobe besekele.
Phindza ubone kuphawula lokuvamile ngekuhlela nekwetfula ngenhla.
Loku akusho kwekutsi nje utawuvele utihambele.
Buka kulesitfombe bese ubhala tibalo tekususa.
Akhandze kutsi ushubile umoya lapha endlini.
Loku kubeka umtfwalo emahlombe kungamunye wetfu nakitsi sonkhe.
Fundza lencwadzi kutfola kutsi bangabehlula yini bantfwana belibanga lesihlanu.
Sabelo semntfwana sibalwa ngekwehlukaniswa kwelinani kane.
Ungatfola sibonelelo kutsi sikusite ngesikhatsi sakho sebudzala.
Faka umbala esikhaleni lesingiso kuleyo naleyo mphendvulo kulelithebula.
Tsintsa incenye yemtimba wakho usahlabela ligama laleyo ncenye.
Ucabanga kutsi ngusiphi sikhatsi semnyaka lesi?
Yakha luhla lwekutsenga kudla lokunemphilo kwekudliwa ngumndeni wakho.
Ngenisa i-afidavithi macondzana nawo onkhe emagama lowasebentisako.
Lifa lemuntfu loshonile kumele libikwe nini?
Abangacabangi kutsi imisebenti ifundzelwa emanyuvesi kuphela.
Buta umngani wakho ngetintfo ekilasini noma ekhaya.
Kwenta tincumbi kutawusita umfundzi kutsi akwati kuveta kahle simo sekuphindzaphindza.
Ase sibhale Bhala timphendvulo talemisho lengentasi.
Kwenta kuyahluka kusuka kulinye live kuya kulelinye, kantsi loku kutawuba nemtselela kulenchubo.
Utsi kuloluhambo akadzingi mphako wemuntfu kepha nje abamnike imvume atihambele.
Kufa kuyahlonishwa ngobe kufanele kulandzelwe imihambo nemasiko.
Kukhona labatsi kwandza kwebugebengu kulelive kubangwa ngulabantfu labachamuka kulamanye emave.
Loku labakwentako kulizinga lelisetulu lekusebentela ummango.
Ngabe ngoti yini lengehlela lomfana longesekudla?
Coca nemngani wakho ngetintfo lotentako uma udlala nalabanye bantfwana.
Kwabuya kuye konkhe labekuve ngalenyanga nekutsi nawuse wefika kuyo, usuke sewuphumelele.
Ematiko Ahulumende lahlukahlukene anikete tinsita tekuchasa letahlukahlukene.
Ucabanga kutsi yini leyenta sonkondlo abhale lenkondlo?
Uma ngabe bafundzi ezingeni lelifanele, batawutfola lwati lwelulwimi ngesikhatsi bafundza.
Loku ngulokutfolwe lucwaningo lwasekucaleni lolwentiwe bososayensi nebacwaningi.
Bhala phansi locabanga kutsi kushiwo nguthishela lomkhulu kulelikilasi.
Loku kungabuye kubitwe ngekutsi luhlolo lolungakahleleki.
Dvonsa umoya wehle ungene esiswini ute ubone tandla takho tikhweshelana.
Tisebenti kufanele titsintseke ngalokugcwele natenta umsebenti wato.
Udla tjani netihlahla letincane kanye nemacembe.
Angifuni kusalela emuva ngemsebenti wami wesikolo.
Ngubani lowamfakela umdlandla wekutsi akhulise umtimba?
Ase ucabange sihloko lesifanele lendzaba usibhale lapha.
Wahamba atsembise umkakhe kutsi utawubuya amletsele imali yekutsenga kudla.
Lelikhasi litawusita bahlolwa ekucinisekeni kutsi baphendvule imibuto lefanele.
Labadzala nebantfwana lababalimi kumele babambane ngetandla kulomkhankhaso.
Nguluphi lulwimi bantfu labanyenti labalukhulumako eNingizimu Afrika?
Emanti kumele kumele asetjentiswe ngendlela letawuba lusito kutenhlalakahle nakumnotfo wetfu.
Kungenteka kuhlala tigebengu nobe kutsengiswa tidzakamiva.
Ngumdlalo losheshako lojabulisako futsi awudzingi emathulusi lamanyenti kuwudlala.
Nyalo sebentisa lulwimi timphawu kubingelelana nemngani wakho.
Beyitsi sitsa kumele usehlule enkhundleni nihleti phasi kubekwa emaphuzu labalulekile.
Bhala indzima ngesikhatsi lowativa udzangele ngaso Dlala umdlalo wemagama kutifundzisa imisindvo.
Mhlanga loyindvodza yakulelikhaya usebenta emahhovisi akamasipala khona lapha eMamelodi.
Fundza simemo njalo bese uchubeka nekuphendvula lemibuto.
Asikhulume Tinhlobo letehlukene tetilimo tibukeka ngekwehlukana.
Kufanele ngiye kudokotela wematinyo ngoba ngibulawa litinyo.
Tintfo tacala kuntjintja emva kwekutalwa kwendvodzakati yabo.
Letintfo letingesiwo emaciniso letikhulunywa ngabo tifanele kutsi tiphele.
Ngabe ungakhetsa kutsi watiswe kanjani mayelana nesincumo sesicelo sakho sekufinyelela kumarekhodi?
Uvele wasukela etulu nabona lendvodza layisolako.
Mhlupheki wasebentisa yonkhe imali labenikwe yona ngugogo wakhe watsenga emabhontjisi emlingo.
Ubhala emagama nenshokutsi yawo kusichazamagama sakhe.
Catsanisa emagama latento tesikhatsi samanje newesikhatsi lesendlulile.
Khombisa sandla sakho sesekudla kulandzele sesancele.
Bhala sifinyeto ngetintfo longatenta kute ukhaliphise ingcondvo yakho.
Usebentisa imidvwebo nobe imisho lesebentisa emagama nobe tinchazelo kute kuvele inshokutsi, njll.
Basebentisi labangakabhalisi batawufaka sicelo sekubhalisa kamuva.
Kusuka kuleya ndzawo ngitewuhlala lapha kwente umehluko lomkhulu emphilweni yami.
Gogo wafaka emaphilisi akhe esikhwameni lesincane.
Make wakho ucela kutsi ubhale ticondziso mayelana nekufaka nekukhishwa kwelisondvo.
Bhala inkhulumomphendvulwano emkhatsini kwakho nalomnikati wesitolo.
Tikhundla Coca ngekutsi ngubani logijimako emcudzelwaneni.
Angazuba aye etulu lokungaba ngemamitha lamatsatfu.
Kulesinye sikhatsi lalike ligcume liye etulu libuye libuye.
Wonkhe umuntfu lonenkinga lefanako kufanele aniketwe tizatfu letibhaliwe.
Usafundza Catsanisa kucombelela kwakho naloku lokufundzako.
Cela umngani wakho abukete lokubhalile kucala.
Asente loku Yenta loku lokwentiwa ngulabantfwana.
Kwakhiwa umnotfo kute kwentiwe ncono lizinga lemphilo yebantfu.
Kutfokotela budlelwano netibopho letikhona emkhatsini wesayensi kanye nesive semmango.
Tisebenti akukafaneli titihlaze embikwebalingani bato ngekunatsa kakhulu nakunemicimbi.
Lokunye labangabuye bakubale ngalokufisha tigameko labatawukhuluma ngato.
Umhlaba uyibhola lenkhulu noma indilinga lesiphila kuyo.
Inkhululeko yetepolitiki iyodvwana ayikapheleli ngaphandle kwekukhululeka kwemnotfo.
Setemphilo Yenyama itawukhishwa bese itfunyelwa kuwe.
Usho nje naye sekuvakala umsindvo wemntfwana labekhwehlela.
Babuyele emuva bantfu bahamba bakhonona basehla intsaba.
Tingakhi tinkomishi locabanga kutsi tingagcwalisa loku kwekuphatsa?
Dvweba umugca kusuka kuyinye ilebuli uye esicwini semtimba lesingiso.
Ngalesinye sikhatsi kuye kuvunyelwane ngemlomo, kepha kuye kube nengoti yekuswela bufakazi.
Kubhala indzaba lechaza kutsi umlingisi ugucuke njani kusuka ekucaleni kuya ekugcineni kwendzaba.
Utawubona tibitana kancane kancane tilandzela umvila munye.
Masipala waseThekwini uyachubeka ngekusebenta kamatima kute ente ncono timphilo tetakhamuti tawo.
Ngabe kubangelwa yini loku futsi yini lengentiwa kukulungisa?
Kubalulekile kutsi ugcwalise kahle yonkhe imininingwane.
Tingcoco tingabi khona baniketwe nobe malini lekhona.
Kufundza imibhalo kuniketa sicalo sekufundza nekufundziswa emakhono alolunye lulwimi.
Kwabita kutsi ngipakishe tintfo letincane bese siyahamba namake siya ekhaya lelisha.
Yenta sitfombe sikhangiso sakho sibe sikhulu ngalokwenele.
Emantongomane akasatiwa kutsi ayawuvangela umbhidvo ngobe bantfu batsi wona emantongomane asidzala.
Bhala imisho lemitsatfu ngalokwenta ekhaya emva kwesikolo.
Sekukhona inchubekelembili leyentiwe mayelana nebugebengu lobucondziswe kubomake nakubantfwana.
Liphutsa ngobe intfo leyenta bangamboni kutsi nguVusabatfwa bekukufana kweticu tabo hhayi ngelivi.
Yakha imisho lekhomba kutsi ngayinye insitasento ishoni.
Ummango ufundza kuba neluvelo, nekulalelisa kahle inkhulumo yemuntfu ngembi kwekutsi umphendvule.
Siphiwe angalindzeli kutfola umholo angakasebenti lenyanga, phela livila lidla buvila balo.
Tisitjela kutsi Nomsa uhamba njani nekutsi emantfombatana ahlabela njani.
Kufanele ube nebantfu labahlala endzaweni naletintfo letingenhla.
Ucocela licembu lakhe ngemuntfu lamatiko asebentisa emagama lachazako.
Kepha-ke kuphawula kutsatsa sikhatsi lesidze kukubhala futsi akusilula kukucopha.
Ucabanga kutsi uyatsandza yini kuhlala eNingizimu Afrika?
Khokha ligama lelisetjentiswe enkondlweni yonkhe lengenhla ngekuphindzaphindza.
Buka letihloko bese uyasho kutsi ucabanga kutsi tindzaba tingani.
Jabu nebangani bakhe babuye ngesitimela lesidze.
Ludzaba kutawucociswana ngalo Nathishelanhloko kanye nalabatsintsekako labafanele.
Kutinakekela kutakusita kutsi utfutfukise lizinga lekutilawula.
Ngabe imigwaco Bashayeli baba nebulukhuni kubona.
Lilanga lishisa kakhulu ngandlela yekutsi netilimo setiyasha.
Imijovo yekugoma iyanconywa kutsi isetjentiswe bomake labamunyisako.
Asibhale Bhala umusho ngesikhatsi semnyaka longasitsandzi naleso lositsandzako.
Asente loku Sewufundzile kutsi tindlu tigucuke taphindze tatfutfuka njani ngekuhamba kweminyaka.
Khumbula kubhala emagama lamasha kusichazamagama sakho.
Mahamba dvute nemfudlana Ubhuca ludzaka ngetinselo.
Ngabe lemisho ibeka emaciniso nobe umbono?
Yini longeke ube nayo uma ulapha ekhaya?
Lishumi Bala iminwe etandleni takho totimbili.
Tetayete kutsi uhlale njalo uhlola bantfwana bakho, kute wati kutsi bakuphi.
Umnotfo wetfu awukaze ukhule ngelizinga lelihle kuleminyaka lelishumi leyengcile.
Afrika loke watibona noma weva ngato.
Silokatana sakho sihamba kancane noma ngekushesha?
Ipasiphothi yebasebenti bahulumende isebenta iminyaka lesihlanu.
Lomfokati uyambonelela lomntfwana ngobe njalo ngenyanga umnika imali.
Futsi sitawuba nemakhekhe nemaswidi lamanyenti ekudla.
Asibhale Fundza loku lokulandzelako bese uphendvula imibuto.
Uhambe waya edzilini lemngani wakho ngaphandle kwemvumo yebatali bakho, wabuya ebusuku.
Sibese sibhala emagama etfu sonkhe kukhalenda yetinsuku tekutalwa.
Ingoni yesitsatfu igcila kumaphoyisa kanye nakuletinye tisebenti tekuvikela.
Lentani libhubezi kutsi letame kwenta logwaja ativele ancono esiphetfweni sendzaba?
Nika sizatfu sekutsi Khanyisile etsiwe lelibito lakhe.
Umklamo wekwakha tindlu ugucule imphilo yakhe naleyo yemndeni wakhe.
Kuhlanganisa Ase sengete kubili bese sigcwalisa imphendvulo.
Bafundzi batawusebentisa lelikhono uma sebabala bachubeke ekuhlanganiseni.
Khuluma ngekutsi babobani bese ugcwalisa ligama lelingilo madvute naleso sitfombe.
Ngabe unconota umculo wesintfu nobe wangesheya kwetilwandle?
Umnakenu utsenge imoto lensha yeluhlobo lolusembili.
Loku kwakha inhlitiyo yakho ibe nemandla.
Sale ubala lelinani letintfo bese utsatsisa inombolo lefanele.
Kubalulekile kutsi batali babandzakanyeke emfundvweni yebantfwana babo.
Shano kutsi loku sikwenta emini Ase sifundze noma ebusuku.
Kufika sikhatsi lapho umntfwana sekumele atimele.
Uma siphikisana naye kusho kutsi siphikisana nebantfu.
Umngani waThabo ukhetsa kutjela unina ngalenkinga.
Wasebenta imisebenti leminyenti anguthishela ngembi kwekutsi abe Lilunga Lephalamende.
Funani tenteko letifana nekukhahlela noma kugijima.
Asikhulume Bukisisa lesitfombe bese uyasho kutsi bangakhi bantfu kulomndeni.
Bafundzi bahamba ngesigci semculo ngemitimba yabo sib.
Kumcoka yini kutsenge intfo leyatiwa kahle?
Labantfwana bangafa babulawe kutsi abakhoni kuphefumula.
Fundza lendzaba bese ufaka sihloko lesihle Ase sifundze salendzaba.
Fundza umyalo bese uchazela umngani wakho lokufanele nikwente kwakha lintjwele.
Ngubani lotabe agubha lusuku lwekutalwa ekwindla?
Lenhlobo yekubhala ngekuhlanganisa itawulawulwa inchubomgomo yesikolo nobe yesifundza.
Lahamba njani licembe kusuka esilwaneni ngasinye liye kulesinye?
Ihayihayi ingaba yesigaba sekucala nobe yesigaba sesibili.
Ingcwecwe lehlutekile iya ngekuya yakhela ethangini kantsi ibe seyidzinga kukhishwa ngusomathangi.
Siboshwa nemfundzi bantfu lababili labehlukene labo.
Kwakhiwa umusho kusetjentiswa luvelomagama lolusho kucela lusito Sib.
Kuliciniso nobe kuliphutsa yini kutsi Celiwe wayinika singani sakhe lemali layitfola?
Ucinisekise Ikhabhinethi kutsi linyenti lebazuzi labatsintsekile sebakhokhelwe.
Tingoti temgwaco nguletinye letiyimbangela yekushona kwebantfu labanyenti.
Bhala ligama lemntfwana ngamunye kukhalenda yetinsuku tekutalwa.
Watenta luhlanya uva ngemoto yemaphoyisa seyima ntsi emnyango kakho.
Sebentisa luhlaka mcondvo lwakho kubhala kahle lendzaba lekhuluma ngawe.
Yini leyentiwa ngemaphoyisa kukhutsata temidlalo kulommango?
Manje buka kudla lokusele bese usho tilwane lokuphuma kuto.
Yini inkhomba yekucala leyakhombisa kutsi bekwenteka intfo lengakavami?
Chubeka usike emagama lefanele sitfombe ngasinye bese uwanamatsisela edvute naleso sitfombe.
Manyenti kabi emajaha labese atehlulekele khona.
Phefumula ngekucophelela usebentise imphumulo yakho emahlandla lambalwa.
Sitawenta siciniseko sekutsi sibukana nabo bobabili ngemphumelelo.
Ngeta inombolo yetintfo tekutsela kute ukwente kube lukhuni kakhulu.
Loku kutawutfutfukisa kuphumela sobala ngalokwenteka ematikweni ahulumende.
Loku bekwenta bomake bendzawo bacabange kutsi emadvodza abo atawutsatseka ngaye bese ayabalahla.
Ngikwenta utsi kudvosa umoya nangabe umusho mudze kakhulu.
Kubuhlungu kuva kutsi kugula sekuye kwamlalisa esibhedlela.
Emakhono ekubala abalulekile ekucatsaniseni nasekuhleleni tinombolo.
Caphelisisa sipelingi nendlela lewakha ngayo imisho.
Wena yini lofuna kuyenta nawucedza sikolo?
Gcwalisa letinye tetichasiso kuchaza similo sakhe.
Fundza yomibili imibhalo Ana B.
Ngekubuka imphumelelo yaso, hulumende utawubuka umcondvo wekutsi sicale kusebenta eveni lonkhe.
Ngisho netinkhomo tiyasifaka sandla ekwenteni umoya ungcole!
Kuniketwa sitifiketi sekufa lesifinyetiwe ngalelo langa kufakwa sicelo.
Asemasimini ngobe kutsiwa Sibolile abehamba akha ligusha ensimini dvute nalapho bebamhleba khona.
Lisondvo lemphilo libonisa tigaba letehlukene tentfutfuko lelandzela luhlelo lolutsite.
Mhlawumbe utsandza kufundzela kutfola lwati nje.
Sebentisa leligama lelilandzelako emshweni kukhombisa kutsi uyalati kutsi lisho kutsini.
Kutfola tinsuku nekubala umehluko wesikhatsi emkhatsini wato.
Ucabanga kutsi bukhulu bubaluleke ngaso sonkhe sikhatsi yini?
Loku kwentiwa ngukutsi emakhono abo ekulalela atfutfuke kakhulu kunemakhono abo ekufundza.
Emaphethini angabuye entiwe etifundvweni Temakhono Ekuphila.
Sikolo kanye nabothishela ngubo lekumsebenti wabo kuhlolwa kwebafundzi.
Thishela wami unginike seluleko ngelikusasa lami.
Kubutsa nekuhlatiya tintfo letiphatsekako malanga onkhe ngekwemgomo loniketwe nguthishela.
Kutivocavoca ngiyona ndlela umuntfu langayisebentisa kwehlisa sisindvo semtimba.
Balimi balima lapha ngasemifuleni futsi bagubha lemigodzi.
Kwaba sobala kutsi lonina lomncane walati lonkhe liciniso ngalentfombatana.
Umbiko lowakhako uyincenye lebalulekile yeluhlolo ngetinhloso tekuphenya.
Bekubusuku lobushisako ehlobo, Yena namkhulu wakhe bebeme ngephandle babuke etulu esibhakabhakeni.
Ngaloko ke akusilula kutsi banciphe ngobe kusuke kungekho lokutawubaphazamisa kutsi bakhule.
Bhala loko lokwente ngaleso naleso sikhatsi kuletikhatsi letingentasi itolo.
Sesicalile kukusita kodvwa kufute ugcebe ususe loku lokusele.
Make wami bekavamise kungicocela tindzaba letinyenti tasemandvulo.
Abakafaneli kutsi bahlangabetane netihibe netintfo letibavimbelako lapho bafuna umsebenti.
Asente loku Dvweba sitfombe kukhombisa kutsi utabe wentani lilanga ngalinye leliviki.
Bantfwana baphuma bema ngaphandle naloku kwakumakhata.
Ahamba efika kulommango kepha bantfu bemmango abazange bafuna kuwapha kudla kwabo.
Endzimeni yesibili mtjele kutsi utawuya esikolweni nekutsi futsi kungani ufuna kuya esikolweni.
Bonkhe bafundzi bafika esikolweni banelwati lolubanti ngelulwimi lwabo lwasekhaya.
Singafana nesakhiwo sencwadzi lotibhalele yona nobe isebentise likhadi simemo.
Saga seSiswati sitsi umntfwana longakhali ufela embelekweni.
Fakazela lombono ngekucaphuna imphindvwa kulenkondlo lengenhla.
Licebo livumela kutsi letinye tetindleko tekuphatfwa kwemanti kutsi titfolwe kubasebentisi bemanti.
Tinemehlo lamakhulu labuke embili njengendlela leme ngawo etfu tsine bantfu.
Kutsi uyatisola sinyatselo sekucala sekwenta tintfo tibe ncono.
Kuhlola kufundza kufanele kutsi kwenteke njalo njalo kungabi nje kuhlola lokuvela kanye kwendlule.
Sebentisa luhlaka mcondvo kukusita kuhlela kubhala kwakho.
Khumbula kusebentisa bofeleba kuwo onkhe emagama nakhefana emkhatsini weluhla lwemabito.
Yini leyenta lomuntfu kutsi akhone kudala umhlaba?
Dvwebela ligama lesifundza neluhlobo lwesimo selitulu.
Ucedzela luhlaka lwekubhala umdlalo ngephasi kwetihloko letibekiwe.
Bonkhe labacokiwe kufanele bahlolwe ticu tabo kanye nekutsi bavumelekile kwenta lomsebenti.
Ekugcineni kwaba netinkhulumo letinyenti kwambimba imijeka kushicilela umsimeto nekuhalalisa.
Loku kutawucinisekisa kutsi kutsatfwa sincumo lesijabulisa wonkhe muntfu usacalwa lomsebenti.
Lendlela yekugcoka ilungele kakhulu kuya emafilimini.
Kutamatama kwemhlaba lokunemandla kangaka akukavami eNingizimu Afrika.
Ngusiphi silwane lofundze ngaso lesihlala eNingizimu Afrika?
Labagijimako kufute bahloniphe imitsetfo yemgwaco leyetayelekile.
Indzaba yetfula imibono nobe lwati ngendlela lenengcondvo.
Ufuna kufundza kuba nemali bese ulahla imfuyo nemasiko esintfu?
Kungafinyeleleki noma kubita kakhulu kwesikweleti kukhinyabeta kukhula.
Kufanele kutsi sichubeke siholwe ngemaciniso hhayi emahemuhemu.
Ngako-ke walala phansi esihlabatsini wavula tindlebe.
Yentani umbukiso kukhomba kutsi ningahlala njani niphilile.
Tfola lelinye ligama kulendzaba le lisho lamagama lawa.
Bantfwana labanyenti ekilasini lami bayatijabulela temdlalo.
Ngiyati kutsi nitawuchubeka nente loko lokulungile kanye naloko lokudzingeka kutsi kwentiwe.
Ngiyambonga ngekutihlupha kwakhe kutsi abe natsi lamuhla, ngitsemba kutsi ngete samjabhisa.
Empeleni kute lobuka lomunye kutsi wentani ngobe ngulowo ucondzene nenhlupheko yakhe.
Ucabanga kutsi tecwayiso letinikwa bantfu kugwema lesimo lesingenhla tiyabasita yini?
Kungako sengeta kucashwa kwemmango nekucashwa ngekwenhlalo.
Ungavumeli labanye bakususe kuloku lose utimisele kukwenta.
Shano kutsi imikhakha lemine yehlukana njani.
Loku kungasho kutsi lomphumela ungahle ungahambisani netidzingo taletinye tisebenti tahulumende.
Ningaba nako yini kudla leningangipha kona?
Bekakwati kuphefumulela umlomo kwentela kutsi aphefumule lophelelwa ngumoya.
Umkhakha wetimbiwa ungulomunye lonemandla lamakhulu ekukhulisa nekudala ematfuba emisebenti.
Loluhlelo lwetfulwa ngaphasi kwetimo letimatima tetemnotfo.
Bhala phansi ligama nenombolo yakho yelucingo kute bantfu bakwati kukutsintsa.
Letinye tilwane tebusuku tibhacela letinye tilwane letitingela emini.
Loku lokhuluma ngako kutsintsa luhlangotsi lolutsite esiveni jikelele.
Yini loku sonkondlo lakhuluma ngako kulomugca longentasi?
Utakwatiswa ngalokubhalwe phansi ngesincumo sekwendlulisa kwakho sincumo sangekhatsi.
Kushaya kancane kodvwa uya khona kuyakuphumelelisa.
Tfola imicondvo bese ubhala phasi imicondvo ngemavesi enkondlo yakho emabhokisini.
Letinye tilwane tiyalala emini kute tiphole.
Tonkhe takhamiti taseNingizimu Afrika tinemandla ekwenta kutsi gezi uhlala ukhona.
Nyalo sesilungele kungena esigabeni lesisha sekulawula kwetfu lolubhubhane.
Kufanele kutsi sonkhe sikhatsateke ngaloko lesikubona kwenteka emehlweni etfu.
Ungabanika mlayeto muni bantfu labasha eNingizimu Afrika?
Ubhala imisho asebentisa emagama nobe tinchazelo kute akhombe inshokutsi yemagama, njll.
Inchubomgomo yelitiko itsi kubhaliswa kwekucala kurejista yebantfu yavelonkhe kubhalisa kubelekwa.
Likhono lekulalela nekukhuluma ngemphumelelo libalulekile ekwakheni budlelwane nalabanye.
Ihambe yaze yayoyibona ngisho nangalesikhatsi seyifika ihlala etikwelitje leyayivama kuhlala kulo.
Lokusho kona kutsi beseyifikile leveni lebitiwe kutsi ayite ngoba konkhe kuhamba kahle.
Shano lokwentiwe kulelibito kuze lemukeleke kahle eSiswatini.
Kubhukusha kungaba mnandzi uma ucaphela kuhlala uphephile!
Ngiyacinisekisa kwekutsi umfungi uvumile kwekutsi uyakuvisisa loku lokucuketfwe ngulesifungo.
Kwabangelwa yini kutsi labasikati kadzeni banganikwa umsebenti webuphoyisa?
Fundzelani licembu lenu kakhulu tindzaba tenu.
Noma ngumuphi umutsi ungayibanga imitselela leseceleni.
Nawuchaza umngani wakho, yetama kusebentisa lamanye emagama lanemsoco esikhundleni salawo lalula.
Yini lekufanele ummango uyente ekutfutfukiseni lulwimi lwawo.
Kufinyelela etikhungweni tetemphilo netemfundvo kwentiwe ncono.
Kuyitsatsa iminyaka lemitsatfu imvula kwenta lemisele.
Msibi ungubabe lokhombisa lutsandvo enkhosikatini yakhe.
Tjela mkhulu wakho kutsi utawufika nini.
Asikhulume Sonkhe sitsandza kuba nebangani labahle.
Nyalo nguye wekucala lomsikati emndenini wakhe kutfola ticu.
Letakhi letidvwetjelwe kulemisho lelandzelako timeleni kulamagama, kungaba bunye nobe bunyenti?
Yenta shengatsi vele sewenta lomsebenti lowufisako.
Emanga agcwala indzawo ngesikhatsi lesincane futsi bantfu bawakholwe.
Bhala kahle indzaba yakho kulesikhala ekhasini lelibuke leli.
Asibhale Bhala loko lokwakhulunywa libhubezi neligundvwane.
Ungacali sanhlobo nje unatse noma yini longati kahle kutsi iyini.
Kungaboni ngeliso linye Kunakekela emehlo akho.
Nakunjalo kute lokunye longakubheka ngaphandle kwenjabulo.
Dvweba buso emafasitelweni bese ufaka umbala kulesitfombe.
Intfo lekhona kuto tonkhe tinkondlo kutsi ticuketse umcondvo lotsite.
Loku kubaluleke kakhulu mayelana nesinyatselo sesimo selitulu.
Imisho lebeka imibandzela kulungisa luhlelo ekubhaleni kwebafundzi.
Dvweba umugca loluhlata kukhombisa Ayandza indlela leya emtfolamphilo.
Kepha lemoto azange ikwente loku bebatsi iyakwenta.
Ngekwehlukahlukana kwetfu, singalucinisa lubumbano lwetfu siphindze futsi sakhe ummango lovanako.
Tinyoni ticala kwakha tidleke titalele nemacandza.
Buta lomunye kutsi uva anjani ngaloko lokushito.
Indlela yemgwaco akusiyo yodvwa yekuhamba emhlabeni.
Yini lekumele ngiyente uma ngabe lilunga lesiphoyisa lehluleka kugcina sibopho salo?
Uphendvula imibuto ngemibhalo yeliphephandzaba bese utfola timiso.
Ngabe Satile wawafeza yini emaphupho akhe labenawo nakacala libanga lelishumi nakubili?
Kudizelwa kwetisebenti kuyayiphula yonkhe imitsetfo yahulumende.
Ebhodini badvweba umugca losuka ecashatini linye uye kulelinye licashati lelikhashane nalo.
Wayekela sikolo emva kwekucedza libanga lesitfupha ngenca yekutsi kabo likati lilala etiko.
Dvweba imigca kute ucondzanise imisho lehambelanako.
Ngalesinye sikhatsi ayazuba aphume emantini aphindze ajikeke phansi abuyele emuva.
Sitawuchubeka sivisise kutsi kuhlaliswa kwebantfu akusiko kwakha tindlu nje kuphela.
Lalabanye bafundzi bangadlala umdlalo wemagama nobe kugcizelelwe silulumagama.
Cocela umngani wakho kutsi kwentekani kulesitfombe.
Ubhala umbiko ngaye asebentisa tihloko letikhetsiwe.
Thishela wakhe uvame kukhombisa umsebenti wakhe kulabanye bantfwana lafundza nabo.
Imali yekubekela lebhalwa ngulocelile ilingana nakunye kulokutsatfu kwemali yekufinyeleleka.
Sinawe lapho imphilo ilukhuni nalapho ilula.
Lowo nalowo muntfu akanake tindzaba temuti wakhe ayekele temuti wami.
Ngako-ke lulwimi lwakha butsine nelwati lwetfu.
Chaza leligama lelibhalwe ngalokwehlukile kulomusho longentasi.
Cocisana nemlingani wakho kutsi kwana Ase sifundze imvula lenganani inyanga ngayinye.
Shano kutsi letigameko letenteka emdlalweni tiyakholweka yini.
Gcwalisa loko lokwentako ngaletikhatsi lilanga ngalinye.
Emagameni langentasi, ligama lelingilo lesitfombe ngasinye libhale ngaphansi kwesitfombe ngasinye.
Bhala sikhatsi lesifanele sesento kulomusho longentasi.
Bayafunga labafana kutsi batawuchubeka bakhe letakhiwo tesihlabatsi elugwini.
Umhlabatsi lapho uyativumela kutsi tigubhe tikhundla.
Loku kuchazwe kahle ehlelweni lwekuhlola futsi kufanele kutfolakale encwadzini.
Buka letitfombe nesihloko sendzaba ubone kutsi ungasho yini kutsi indzaba ingani.
Loko akusiyo intfo lembi ngaso sonkhe sikhatsi.
Umcashi wabeka sandla esihlatsini lesinye siphenya emaphepha.
Imfuyo iyafa nekufa nangabe idle luhlobo lwabo lolutsite.
Simenywa kutsi sente njalo ngaphasi kwetimo letimatima.
Kwetfula umbiko wami wesimo selitulu wevakala?
Umfana ufike ekhaya aphetse sikhwama lesigcwele imali.
Ngiyacabanga ngingahle ngibhale kulencwadzi kucitsa sikhatsi.
Gcwalisa wonkhe umlayeto loniketwa ngumuntfu ngamunye.
Bhala letinombolo ngekuhleleka kusukela kulenkhulu kakhulu kuya kulencane kakhulu.
Kufa kuletsa kwetfuka kanye nebuhlungu kuleyo mindeni leshonelwe.
Bafute kwati kutsi tibhidvo tilinywa njani.
Nyalo niketa sifakazelo sinye kukhomba kutsi bekungasilo liphupho.
Luhlelo kanye nesilulumagama kutitini tekwakha lulwimi.
Umgomo wekumelwa lokubanti kufanele ube lotimele phakatsi kwebukhulu kanye nekomidi lemele kahle.
Lesomiso lesikhulu sibanga bumatima etifundzeni letinengi.
Uvisisa inkinga abuye ayisombulule ngekusebentisa tinombolo, kodvwa wenta emaphutsa lamancane.
Ngutiphi tinselele letibukene nabomake ekubambeni lichaza ekushayweni kwemtsetfo?
Batawukhona kuchumana nebantfu bemasiko netilwimi letinyenti letehlukene bangavinjwa lutfo.
Sifanele kutsi sitfole indlela yekuvusa umnotfo lesheshako futsi lefaka lonkhe ekhatsi.
Akhone kucoca ngemibono nome imininingwane letsite abuye enanele ngalokufanele.
Sikhatsi lesitsatfwako sekuphetsa kubhalisa sehluka ngesifundza ngasinye.
Nyalo gucula lemisho ibe yimibuto ucale nga ngabe.
Buka letitfombe bese uyasho kutsi labantfwana beva kunjani.
Ngiye ngayolala sesengcile sikhatsi ngase bekafuna kubhaka likhekhe.
Bhala inkhulumomphendvulwano emkhatsini wakho nemtali wakho lapho nikhulumisana khona ngalendzaba.
Kusebenta kwemtsetfo kungetulu kwako konkhe futsi kufanele kutsi kugcinwe ngaso sonkhe sikhatsi.
Khetsa lithulusi lekuhlola lelifanele leyo nhlobo yemsebenti.
Sibuye futsi sitfumelele onkhe emalunga titatimende tetimali letikhokhwa njalo ngekota.
Wawashayela lucingo emaphoyisa wawatjela kutsi ucabanga kutsi sebakuphi nyalo.
Incenye yeselekelelo sendlu ingasetjentiselwa kutfutfwa kwemangcoliso.
Shano luhlobo lwebunkondlo lobakhiwa tinhlavu letidvwetjelwe kulomugca lolandzelako.
Waya ekhaya ngobe akhohlwe tincwadzi takhe.
Umdlalo webhola yetinyawo ngulomunye wemidlalo ledvume kakhulu emhlabeni.
Ngakoke kumele ukhetse kutsi nguliphi lilanga lokufanele kwentiwe ngalo umsebenti lokhetsekile.
Bhala sigameko lesisendzabeni lesikhomba kutsi Tsabetse ngumuntfu lobambelele emigomeni.
Emalanga asachubeke kakhulu sisekelo sabo sabhidlitwa, kepha akuvakali lutfo loluchamuka kubo.
Lisiko lekuba nesibopho lisho kutsi bobabe kufuneka babekhona etimphilweni tebantfwana babo.
Sifo singena lula kodvwa kuphuma kwaso kubalukhuni kakhulu.
Imphendvulo yakho yesekele ngekucaphuna tigameko emdlalweni.
Phindza ubhale lomusho kuletikhala letiniketwe ekhasini lelilandzelako.
Emakomiti emawadi akhiwe bantfu labamele liwadi lelitsite.
Ungacela bafundzi kutsi bakhombise tikhatsi letehlukene ufake ekhatsi kubala sib.
Bhala tintfo letimbili letikhomba kutsi lomcimbi awukentelwa ekhatsi endlini kodvwa ngaphandle.
Thishelanhloko nabothishela bafuna baphumelele ngemalengiso etifundvweni tabo.
Khetsa kutsi munye yini umniyo noma bangetulu kwamunye.
Khetsa bese ufaka umbala emphendvulweni lengiyo.
Endzaweni yadokotela losebenta kuye kufike dokotela lomusha lowelapha ngemakhambi esintfu.
Ucabanga kutsi leti tinkondlo letibhadlile noma tekudlala nje?
Lesaga sisho kutsi umuntfu uphumelela ngemisebenti yakhe lemihle layentako.
Benibambe umhlangano welicembu wekulungiselela lukhetfo lolutako.
Gcwalisa timphendvulo kulemibuto ngawe nangemndeni wakho.
Ngaleso sikhatsi Vilakati bekangakatfukutseli bese atselwa ngemanti.
Bungako linani lesikhala lesitsatfwa yintfo letsite.
Kulekharikhulamu kufundza nekuhlola kutintfo letingete tehlukaniswa.
Sikhatsi lesilindzelekile sekuphila kwemuntfu emhlabeni manje sesidze.
Kulabadlali labalandzelako khetsa abe munye ubhale ngaye.
Yatisa balimi kutsi bangabheka simo selitulu lesinjani.
Loku kusita imitimba yetfu kutsi isebentise kudla lesikudlako.
Umbono nguloku umuntfu lacabanga kutsi kuliciniso.
Liphutsa lelentiwa lusha kutimbandzakanya etjwaleni ludlane netidzakamiva.
Ticoco letimbili tiyahlangana kute takhe emacandza.
Likomiti litsatsa sincumo sekugcina ngesikhatsi lesiniketiwe sekwenta tetfulo temlomo.
Kucala loluhambo lwe-Afrika Sigcamise emagama kulowo nalowo musho.
Lizambane lenta likhwapha lome lingakhiciti kakhulu umjuluko nemagciwane labanga liphunga lelibi.
Ngubani longatfola lusito lwekuba sesimeni lesibucayi?
Lokuhle kutsi siyalawuleka ngekulashwa kantsi bantfu labanyenti bangatiphilela ngalokwetayelekile.
Inkhulumo lotayetfula ayibe nemaphuzu langabi ngaphasi kwalasihlanu.
Siyati futsi kutsi iNingizimu Afrika iphatamiseke kancane nakucatsaniswa nalamanye emave.
Iphindze futsi itsatsele phasi kuhlonyiswa ngemnotfo.
Dvweba lapho butjoki kufute buye khona sonkhe sikhatsi esikalini.
Kodvwa empeleni kunemsindvo kakhulu ngaphansi kwemanti.
Njengeliphoyisa lemmango ubite umhlangano kutewudzingidza lenkinga.
Kucoca ngetikhatsi lapho kusebenta khona lulwimi lwekukhutsata.
Gcwalisa luhlavu a bese ulalela imisindvo usasho emagama uphimisela.
Emanotsi athishela Thishela wakho utawulalela imibono yenu.
Yenta sibalo semagama sakho ngekusebentisa titfombe.
Kubangelwa yini kutsi bantfwana labancane baphatfwe sifo senhlitiyo?
Leli lelinye licala lelidze longakhoni kulibona nalo liluhlata.
Ngiyetsemba utakuba nemusa neluvelo kulesicelo sami.
Uyatati yini letinye tindzaba ngekwakhiwa kwemhlaba?
Kubuyiselana kusombulula tingcaki masinyane futsi nangendlela lengavuni muntfu.
Umuntfu locelako kumele asayinde onkhe lawa lamanye emakhasi.
Imali lengenako yimali lesiyiholako noma lesiyemukelako.
Bekuvamise kutsatsa tinyanga kutsi ubhalise inkampani.
Ngifute futsi kusita kugcina indlu yakitsi ihlobile.
Mengameli Zuma ucele imikhakha yangasese kutsi yesekele lelitiko ngako konkhe lokusemandleni.
Bantfwana bato bakhulu kanganani nabasandza kutalwa?
Asikhulume Tjela umngani wakho kutsi letimphawu tishoni.
Sebentisa tinombolo letehlukene lapho bafundzi kumele bacale khona.
Nanoma nje litulu lisandza kuna, emazinga emanti emadamini kuvelonkhe ayachubeka nekwehla.
Setfula Sikhwama Sekulingana Kutekuvakasha kulomnyaka kute sivuselele luntjintjo kutekuvakasha.
Dvweba sitfombe sakho ugcoke tembatfo tesikolo.
Gcwalisa tihloko teluhlelo lwakho etikhaleni ngentasi.
Bafundzi beta esikolweni bati lulwimi lwabo lwasekhaya.
Fundza indzima yekucala neyekugcina esichemeni ngasinye.
Nagigijima, ngiyakhona kugucula umkhondvo lapho thishela wami angitjela kutsi ngente loko.
Usola mine ngedvwa ngobe ngibulele bani?
Khetsa sichasiso lesisitjela kabanti ngemabito lacindzetelwe.
Lemisho yentiwe yaba tigaba letintsatfu letihlanganisiwe.
Hulumende wasekhaya uyindzaba yawo wonkhe umuntfu.
Bantfu labatsandza kuthula abavami kuba sengotini.
Niyabona-ke kutsi ngumsebenti lomkhulu kangakanani kwenta inhlabatsi?
Ungibona nje kukhona lapho ngibitwe khona.
Uve kanjani ngesikhatsi libhubezi lephula setsembiso salo?
Dvwebela emabitomvama emshweni ngamunye kulena lelandzelako.
Bafundzi kumele batetsembe kutsi bayakhona kufundza lulwimi lolwengetiwe.
Wenta luphenyo nemngani wakhe balungiselela kubhala indzaba yeliphephandzaba.
Emavithamini Emavithamini netakhamtimba asita imitimba yetfu kulwa netifo nekutsi ihlale iphilile.
Kweswelakala kwematfuba emsebenti ngiko lokwenta kutsi bantfwana batitfole sebadla tidzakamiva.
Atse efika nje emasotja kulommango acela kutsi bantfu bemmango bawaphe kudla.
Letekutfutsa kanye nebalingani labanyenti bemkhakha lotimele.
Ngimemetele tinhlelo tekuvuselela tekulima kulomnyaka lophelile.
Sebentisa iminwe yakho kukhombisa inombolo ngayinye.
Bafundze sisindvo sabo kusikali sasendlini yekugezela.
Kwatsi lapho intfutfwane nayibona kahle kutsi vele iyacwila, kwendlula lituba lindiza.
Bafundzi bagcwalisa babuye batfulule tintfo tekuphatsa.
Phela unina nalabanye bafati besigodzi basebenta emasimini.
Buka letisho bese uyasho kutsi ngusiphi lesihambelana nalendzaba.
Ngaleka wagcugcutela bomake kutsi sebalinge kuba balimi ikakhulu ngobe kunetinzuzo letinyenti.
Asitijabulise Catsanisa lamagama nemagama lahambelana nawo.
Ase sifundze Kubuye kube khona titfo temtimba wakho longatiboni.
Betfukile ngoba abayati kutsi itawuphuma ime njani imiphumela.
Kushuba kwesakhiwoncanti sebetindzaba ngekwemali seloku kuphasi.
Dvweba umugca ucatsanise titfombe nencenye lengiyo yendzaba.
Tfola kutsi ngubani lotsandza miphi imibala.
Ucoca aphindze abhale phasi bumcoka bekuniketa seluleko.
Simo ngasinye sichumene nekwelashwa ngco lekufanele kukhokhelwe.
Ngilandza tincwadzi tenu eposini bese ngitifaka emabhokisini enu emakhaya.
Ngabe lowo muntfu lomusha angasekelwa ngetimali sikhatsi lesindlula umnyaka?
Sodolobha ucele bonkhe bantfu kutsi babambane.
Sisebentisa emehlo etfu kukhombisa kutsi siva kanjani.
Vumela nobe uphikise lesitatimende bese unika sibonelo salokwentekako lomuhla.
Tilwane tasendle Faka emagama etitfweni letehlukene tetilwane.
Dvweba umugca uhlanganise inkholo nendzawo yayo yekukhontela.
Lokuvakasha kuphindze kwagcamisa kuhlaseleka kalula kwabomake nebantfwana emmangweni.
Hulumende kumele acinisekise kutsi bantfu batfola kufinyeleleka lokufanelekile kutindlu tekuhlala.
Bhala likhadi lesimemo umeme libandla lakho emsebentini wekukhipha umntfwana endlini.
Ilayisensi yekushayela inika umuntfu ligunya lekushayela imoti.
Buyela emuva kulenchazelo udvwebele onkhe emabito.
Kusebentisa emagama lasuka emdlalweni kwakha imisho.
Babetsi noma babuta bantfwana kutsi uphi nana avele atsalalise nje Tintfombi.
Ngisifaka kanjani sicelo sekuba kuluhlelo lwemitsi yekugula lokutsatsa sikhatsi lesidze kwelapheka?
Ngalesikhatsi lesi besenta kabi kakhulu esikolweni.
Cedzela lelishadi kukusita Asibhale ekuhleleni kwakho.
Inkhohlakalo ibangwa tintfo letifana nekucasha bantfu ngekusebentisa buhlobo.
Dvweba Buka letitfombe bese uphendvula imibuto.
Sifanele sakhe imimango lapho sihloniphana khona sibuye sisitane, kunekutsi sesabane.
Ngabe timbila temfula tiyafana yini netimbila letetayelekile?
Tihlelwe ngetigaba tekufundza letifaka ekhatsi nemanotsi abothishela.
Lelive seloku lisendleleni leya phambili ngekucinisekisa buntfu bakitsi.
Sibekandzaba Yenteka kuphi noma nini lendzaba?
Imishikashika yebantfu labasha eNingizimu Afrika namuhla miningi kakhulu.
Asente loku Dvweba sitfombe seluhlobo lwekuhamba lolutsandza kakhulu.
Bhala futsi kusasa kanye nangelilanga lelilandzelako uphindze nangalelilandzelako futsi.
Kungenteka kutsatse cishe tinyanga letimbili kusebenta ngayo yonkhe lenchubo yekubhalisa.
Lomyalelo uyasebenta kufikela lapho umuntfu lohlukubetwako acisha.
Tinyenti tintfo letiholela kutsi bafundzi bangaphumeleli.
Ase sifundze Ase sifundze Fundza lendzaba bese ucoca nelicembu lakho ngayo.
Yenta umgwajana ugcume kusuka enombolweni kuya kulenye ute utfole tonkhe ticadze.
Phela tekuvakasha tihamba embili kulesifundza kungako bantfu labanyenti bavakashela lesifundza.
Nangabe thishela asebenta ngemacembu lamancane kumele atfule tinkinga ngekutisho.
BoFakudze naBhembe bebahambele umhlangano njengobe kwentiwa etikolweni talomuhla.
Sinyatselo lesilandzelako sekuvusetela imikhankhaso yekuvikela ikakhulu emkhatsini welusha.
Ingabe bonkhe bafundzisi babelwe tifundvo labafanele kutifundzisa?
Ihayihayi ngulapho khona umfutfo wengati losemitsanjeni yakho yengati uhlala njalo usetulu.
Endzimeni yekucala tjela umngani wakho kutsi kungani ufuna kumbona.
Bhala ticondziso uchaze kutsi lamakhambi asetjentiswa njani.
Sonkondlo kukhona tecwayiso latama kucwayisa ummango ngato.
Phindza ubhale lomusho, esikhundleni semagama ladvwetjelwe ufake emagama laphikisana nawo.
Wakhombisa kutsi ungumntfwana lobatiko bantfu labadzala.
Kukhishwa kwemjovo kusebentisa budzala, hhayi timo tekugula kuncuma kutsi utawugonywa nini.
Sisekelo sabo sesiwile, kodvwa bona basele abekho ngaphasi kwelihlombe lakho Silo semabandla.
Sifisa kubona umkhakha wangasese ukhombisa emandla kutemnotfo njengobe kwenta umkhakha wahulumende.
Bantfu lababili bafile nabetama kwewela libhuloho edolobheni ngemoto, timoto tabo takhukhuleka.
Incenye lemcoka kakhulu yemhlaba kubantfu nasetilwaneni nguleyo lengetulu.
Washaya sivalo wamemeta kutsi LaMsibi akavule lomnyango.
Lucecesho lolungetiwe lutawufuneka uma abandzakanyeka kubuphoyisa bemikhakha tindlela tekusebenta.
Abafuni nekumbona nalapho ahambe khona Mathokoza.
Bhala ingcikitsi yalenkondlo uphindze unike nesibonelo seligama lelisekela ingcikitsi.
Bhala umenti ngephasi kwemusho lositjela kutsi umusho ukhuluma ngani noma ngabani.
Yini lokunye longakwenta kucinisekisa kuphepha kwakho kanye nekuphepha kwalabanye?
Gcwalisa emagama abo etinyangeni letifanele ekhalendeni.
Beyingalingani malanga onkhe lemali lanikwa yona.
Umyalo wekuvikeleka uphindze usho kutsi ngukuphi kutiphatsa lekumele ummangalelwa angakwenti.
Kufuneka sichubeke kulandzela tonkhe tindlela tekutivikela netekuvikela labanye bantfu.
Asente loku Condzanisa letitfombe taletilwane kanye nemakhaya ato.
Ase uphindze ubuke lendzaba futsi bese uphendvula lemibuto.
Ngabe unguthishela loneticu lofuna umsebenti eNingizimu Afrika?
Ngativa nginenhlanhla ngoba ngangike ngeta kanye nje elwandle ngaphambilini.
Sebentisa lolwati lolungenhla kudvweba sitfombe semhlaba.
Nalemali yakhe labamnika yona ngesikhatsi bayekeliswa emayini, akubonakali nje kutsi wayentani.
Bafundzi nyalo basebentisa lwati lwabo lwebungako ekuhleleni tinombolo letisetulu.
Umenti ngumuntfu noma yintfo leyenta senteko emshweni.
Bafundzi kumele balalele lokunengi kwelulwimi lolwengetiwe lokuvetiwe esigabeni lesifanele.
Leyo naleyo ncenye kudzingeka kutsi ifundziswe kahle futsi batetayete ngayo emalanga onkhe.
Kungatsatsa emaviki lasitfupha kusebenta sicelo sakho.
Lalela thishela wakho bese ukhombisa sitfo semtimba lesifanele.
Basahleti banatsa litiya chamu uyise aphetse insilane.
Kulemibono yaSakhile lemibili nguwuphi lohambisana nawo wena?
Loku kusho kutsi kugeleta kwenyanga kumele tidzingo tekugeleta lokuphasi kwato tonkhe tinyanga.
Ngiyakhona kufundza nekubhala ngoba ngenta umsebenti wesikolo ekhaya njalo nje.
Kuboguca betfu kute nemanti, ngako siwakha emfuleni sisebentise imigodzi njengetindlu tekusitsela.
Abazange bavumele kuswelakala kwemitfombolusito kutsi kubavimbele.
Ngiko lokwenta afune kucosha Mphikeleli ngobe aphumelelisa timfuno takhe.
Caphela unganatsi emanti wendlule kuloku lokubekiwe.
Kumele kube tindlu labatishaya tifuba ngato.
Bahlolwa baniketa tihloko letehlukene kodvwa tibe tiveta kungetsembeki.
Bothishelanhloko batawusitwa kute bagcine kutilawula kanye nemazinga ekutiphatsa lasetulu.
Nobe nganguwaphi emakhodi ekuhlola lasetjentisiwe, umbiko uba kahle nawuhlanganiswe nekuphawula.
Iphindze futsi icinisekise kutsi tincumo titsatfwa kahle.
Asihlangane sibe munye siyilwe lemphi siyincobe.
Imindeni lengemashumi lamabili nesihlanu beyihlala bala linye.
Angasifaka kuphi ummangali sicelo semyalelo wekuvikelwa?
Yentani silinganiso sesisindvo sato bese nitikala kahle.
Endzimeni yesibili umugca wemfica nemugca welishumi.
Asibhale Bhala phansi emagama laphikisa lawa labhalwe ehla ngeluhla.
Buka mine ngihleti nje inyanga yinye kepha awusafuni nje kunginika wonkhe umholo wami.
Asikhulume Hlala nemngani wakho bese nicoca ngalemisho.
Waticabanga sekakhahlela ibhola leyafaka ligoli lekuwina.
Ngiyamtsandza sisi wami kanjalo ngiyafa ngemnaketfu.
Thami usekhaya usandza kucedza kwenta umsebenti wakhe wesikolo.
Fundza tindzaba totimbili bese uyachubeka uphendvula lemibuto.
Sihlobisa indlu yakitsi bese sichumisa umdlalo wemlilo.
Kufanele uwasayine onkhe lamanye emakhasi ekungeta lotobhala kuwo.
Loku kuvimbela kuchudzelana kwetinkapani letitimele letiniketa tinsita.
Imbeko yetfu yindlela lesiphatsa ngayo labanye bantfu.
Sigcino wancuma kuyifihla ngaphansi kwembhedze wakhe.
Loluhlelo lutfolakala kuphela kubahlukunyetwa bebugebengu nebudlova.
Asikhulume Buka lesitfombe bese ucoca ngaloko lokwentiwa bantfwana ngalamalanga.
Nasicala lomnyaka lomusha, umlilo lomkhulu ushise indzawo yetfu yentsandvo yelinyenti.
Ngiyesaba kuya edolobheni ngoba ngiyati kutsi ngitawucitsa yonkhe imali yami.
Kusetjentiswe tinhlobo letisitfupha kuhlela imibhalo yalesigaba.
Senta imisho ibe mifisha iphindze ibe malula kuyisho noma kuyifundza.
Siyachubeka ngemaphethini etinombolo Chaza lephethini ebhodini letinombolo ngalinye.
Wakhela ekuvisiseni kwekusebentisa sikhatsi lesilula lesengcile.
Ngabe kuyintfo lenhle yini kusebentisa tidzakamiva embikwebantfwana?
Lombiko kumele ulungiswe ngudokotela lohlole lofake sicelo kute atfole kubukeka kwebulili bakhe.
Sekela imphendvulo yakho ngekubhekisa kulomdlalo wonkhe.
Ngekucabanga kwakho kubangelwa yini loku futsi kungancobeka njani.
Yahamba njalo imoto yacondza elokishini eMjindini.
Asibhale Bhala imisho ngetimphendvulo letiniketwe bangani bakho ngalemibuto.
Usita kuhlola kutsi bawentile yini umsebenti wabo wesikolo.
Angeke simane sisuke sisebentise inchubomgomo lesha kanye nemtsetfo.
Kwatsi ngalesikhatsi Lufudvu lubuya kudla bese kuphela.
Bawabeka ngekuhleleka bese batsatsela tinombolo kusukela kulenkhulu kuye kulencane.
Kunika lowo lohlukumetekile litfuba lekugeza nekutsi antjintje agcoke tembatfo letihlobile.
Gwema kubamba buso bakho ngetandla letingcolile ngaso sonkhe sikhatsi.
Buka lelishadi lesimo selitulu ekhasini lelengcile bese uphendvula lemibuto.
Nangabe ucasha indlu nobe lifulethi, sivumelwano emkhatsini wakho nemnikati kumele sibhalwe phasi.
Sibona tinyoni netinyosi letinyentana kanye netimbali nemacembe lamasha.
Wagoba sidziya sakhe watsi kusesulasula emva kwekutsi asacale wesula lutfuli ngemshanyelo.
Phela akekho labengamesabi Sibolile ngenca yelulaka labenalo.
Lamanani lawa akakhombisi emaphesenti ebuniyo bangaphandle kusigaba ngasinye.
Bese uyasho kutsi ungatsandza kufundza yiphi incwadzi.
Kubuka sibhakabhaka kutsi uphume nje ebusuku utibonele kutsi kwentekani lapha etulu.
Simo selitulu simcoka kakhulu emphilweni yakhe wonkhe umuntfu.
Etinyaweni ugcoke ticatfulo nemasokisi lancamulele umbala.
Uma utsandza ungahlala ulalele imininingwane lechubekako.
Yini umehluko emkhatsini wentfo lephilako nentfo lengaphili?
Lemidlalo beyifaka ekhatsi kukhahlela nekuphatsa ibhola.
Ngabe libala lekudlala lidze ngetandla letingakhi?
Ngetulu kwaloko, lomklamo uphindze unciphise kungcoliseka naletinye tintfo letineligalelo lelibi.
Bhubezi phela ubanjiwe esifeni madvute nemfula!
Lolwati lwetibalo kumele luchubeke lwentiwe umnyaka wonkhe.
Singeniso salomdlalo sibumbene kangakanani nemdlalo wonkhe?
Kungafaka futsi nalomunye umkhumbi lositako elwandle emsebentini wekudoba.
Wentelwe bantfwana labaneminyaka lemine nesigamu nalesihlanu nesigamu budzala.
Chubeka wente tilungiso letifanele, bese ubhala umbhalo wakho esikhaleni ekhasini lelilandzelako.
Bhala phansi kutsi ungasibika kanjani sigameko lesibi kumuntfu lometsembako.
Kufinyeta kwenta emagama lamabili lahlanganisiwe akhe ligama linye.
Kuhle kutsi bangene emkhakheni lebase bacocisana namunye, babili nobe labanyenti kuwo.
Khetsa yinye imphendvulo kuyo yonkhe lemibuto.
Kuyabonakala kutsi nome imitamo yabo ingehluleka, batawuchubeka nekufuna sikhundla sebukhosi.
Babe ubhema ligwayi kugcwale imbunyela endlini.
Niketanani ematfuba nikhombe titfo temtimba, bese utjela umngani Asikhulume wakho kutsi tiyini.
Loku kutawuba kwekucala ngca kutsi lomkhosi ubanjelwe e-Afrika.
Ingabe sikolo satisiwe ngalokulindzelekile mayelana nekusetjentiswa Kweluhlelo Lwetifundvo?
Inhloso yaloku kugcugcutela Bomasipala Basemakhaya kutsi bente tindzawo tabo tibe luhlata.
Siyetsemba kutsi sibe lusito kuwe nekutsi imininingwane lesikunike yona iyemukeleka.
Lapho lelijaha selihlokolota Sebentile ngemuno lapha ebusweni.
Ngemuva kwekubuka kanye nekubambisana, sincumo selicembu lonkhe siyavuka bese siyasetjentiswa.
Bhala kutsi mangakhi emapheya emasokisi lakhona futsi usho uma kukhona lasele.
Sitakwenta ncono luhlelo lwetemphilo lwato tonkhe takhamiti taseNingizimu Afrika.
Hlela sikhangiso sakho ngekugcwalisa timphendvulo talemibuto lelandzelako kuluhlaka mcondvo.
Kuvisisa kutsi kuhlukanisa kubuyisela emuva kuphindzaphindza.
Yini lokufute uyente kute indlu ihlobe?
Imphumelelo ibuye ibe yimbangela yekulindzela lokutsite.
Kwengeta kuloko, lesijubo asizange sisho kutsi akusasilo licala kutsengisa insangu.
Ngekubona kwakho yini leyabangela kutsi Celiwe angatsandzi kubonana nemaphoyisa ayedvwa?
Asikhulume Yetfula umbiko wakho ecenjini lakho.
Unani umhlaba wetfu kanye nemkhatsi wawo?
Loku sikusho ngesikhatsi lapho khona simo setemnotfo sibutsakatsaka kakhulu.
Kulendzaba ungabona kutsi libhubezi nalogwaja behlukene kakhulu.
Bantfu labakhubatekile bavame kutfola tindlela letehlukene tekuchumana.
Sitsatsa lesibopho ngesikhatsi lesibaluleke kakhulu kulelivekati letfu.
Cabanga ngetidzingo letihambisana naloko lofuna kukufundzela.
Bafundzi balindzelwe kutsi batfutfukise emakhono abo ekulalela nekukhuluma.
Bulembu bugaya kudla kwabo ngaphandle kwemitimba yabo.
Kufanele wakhe emagama laliciniso nawugucula loluhlavu.
Lekhomishini itawuphindze ihlole inzuzo yaloku kusisa.
Umdlali akafaneli kuyibamba nobe ayijikijele nobe ayigcine etandleni takhe.
Kulukhuni kodvwa kulima tilimo emhlabeni lolubumba.
Ilayisensi yakho yekushayela itawulunga ngemaviki lamane kuya kulasitfupha.
Cishe tonkhe tinhlobo temisebenti tidzinga kuceceshwa lokutsite.
Ucabanga kutsi yini lebangela lenkhomo ikhuluphale kangaka?
Kubalulekile kutsi bafundzi bevisise tinchazelo letehlukene letihambelana netimphawu.
Mkhulu utse nakacedza kwetfula inkhulumo wakhipha indlelo yakhe.
Letinhlelo tekulima tifanele kutsi tihlomise nebalimi lababomake.
Sivile ngetento letiholele ekutseni kwebiwe tigidzigidzi temarandi emali yemphakatsi.
Bona kutsi umngani wakho uzuba ngetulu kwakho yini.
Kute umuntfu lomcoka kangangoba kute lokungentiwa nakangekho.
Abenelulaka nje kantsi futsi kukhona nebuvila benkhani.
Imiphumela itawutfunyelwa kubatali kute balandzelele inchubekelembili.
Konje vele bayabasho bafati kutsi balibele.
Umsebenti usachubeka kucinisekisa kutsi kunemandla lanele.
Loku kufaka ekhatsi kubhala sicumbi ngenombolo leniketiwe yalomkhicito.
Emanti etfwala kudla lesikudlako kuye etindzaweni letehlukene temitimba yetfu.
Ngiyakhona kuphendvula imibuto yesivisiso lesuselwe embhalweni.
Sonkhe sinemtfwalo wekusebenta matima kute kugcwaliseke letifiso.
Ubhala inkondlo luhlaka bese uyibhala ngebunaka.
Kutfutfuka kwelwati lwemfundzi kutemabhizinisi kwesekelwe yindlela lasebentisa ngayo lulwimi.
Phindza ubhale lemisho lengentasi ufake timphawu tekufundza nabofeleba lapho kufanele khona.
Gcogca ubuye uhlunge tintfo letibonakalako letisetjentiswa malanga onkhe.
Bahamba ngekulandzelana lokunjani bantfwana nabaya ethendeni?
Kulwa naye kutawube kusho kulwa nemadloti nesive.
Bhala incwadzi umatise ngemifundzate lekhishwa Litiko Letemfundvo.
Buka sihloko nemugca wekucala kulenkondlo lengentasi.
Sikole Savelonkhe Sahulumende sinemsebenti lomcoka lesingawenta ngaloku.
Akwatiwa kutsi wabe sewudliwa yinja uyinyama yini ngobe akaphindzanga wabuya.
Nakekela tindlebe takho ngekungalaleli umsindvo losetulu kakhulu.
Bhala incwadzi leya ephephandzabeni ukhonone ngekubate intfutfuko endzaweni yakini.
Thishela wami utsi umsebenti wami muhle kakhulu.
Loku kunika bafundzi litfuba lekubona sisekelo sekusebenta ngetinombolo kusenesikhatsi.
Buka letitfombe bese uyasho kutsi bantfwana bentani sitfombe ngasinye.
Nangabe kute ngisho kunye kwaloku lokungetulu lokutsintsekako, tfola sifiso salomuntfu.
Lusuku lapho bunye be-Afrika, umlandvo wekwabelana nekufanana kukhonjiswa kutigcabha ngako.
Gucula indlela letibhalwe ngayo tento letidvwetjelwe.
Watjela batukulu bakhe kutsi uyawutsandza umtsetfo kakhulu.
Akusiye wonkhe umuntfu lokulungele kuvota lokukhetsekile.
Lencwadzi icuketse imininingwane lemifishane ngalokucuketfwe yikhozi nobe ngumhlanganosikolo.
Khumbula kwekutsi kunesikhatsi lesibekiwe sekubuka tikhalo.
Bafundzi kufanele bakwati kubala basukele enombolweni lenkhulu.
Bekafuna kutsi bafundzi basebentise imicabango yabo nabafundza lenkondlo.
Bothishela kumele bakhetse tihloko tabo letifanelekile kuye ngengcikitsi netinsita letikhona.
Bukisisa letitfombe bese uyasho kutsi umntfwana ngamunye wentani kute ahlobe.
Hulumende unemtfwalo lomkhulu wekucaphela kusetjentiswa kwemtsetfo.
Ubhala umdlalo asebentisa luhlaka kusita setfulo sebalingiswa.
Tinhlelo tamabonakudze tivame kukhombisa ludlame kubantfwana.
Asibhale Buka sikhangiso ekhasini lelengcile bese ubhala phasi timphendvulo talemibuto.
Yefika igibele emilenteni lemidze legcotjiswe ngemafutsa.
Ungenta njani nawufuna kunika umngani wakho seluleko kodvwa yena angasifuni?
Tento letiphelele tisitjela kutsi wentani umuntfu noma bantfu labangetulu kwamunye.
Ngitawuma ehlangotsini lebafundzi ngaso sonkhe sikhatsi.
Kwaba yini lowentako imbangela yekuyekela kwakho?
Asukume Sipho avale umnyango abuye awukhiye, kukhomba kutsi lendzaba letawucocwa iyimfihlo mbamba.
Luhlelo lwekuhlola lwesikolo lulawula kutsi emabhuku ekucophela kumele agcwaliswe njani.
Bhala ticondziso tekuwasha timphahla tibe lishumi.
Shano kutsi yini lekwenta ucabange kanjalo.
Shano simo lombona akuso lona lomsikati.
Emtini waNdlovu bantfu bangena baphuma kuhle kwetinyosi.
Tinike sikhatsi sekuhlolisisa indlu ngembi kwekutsi ungene uhambisana nemnikati.
Lona ngumbono lengifuna kuwuphilela nekutsi ngiwubone.
Tetimbiwa tinchubeka nekuba ngumgogodla wetemnotfo walelive.
Asente loku Ase ubuke sitfombe ngasinye.
Akusikuhle kutsi labanye bantfwana bamchukulute ngoba nje atsandza kufundza nekutsi uhlakaniphile.
Ngako Thabo wehla wenyuka netihlahla akha emacembe.
Bonani kutsi ngubani longafundza lamagama ngesivinini lesengca salomunye.
Tifo tengcondvo tifo letiphazamisa kucabanga kwakho kanye nebudlelwane bakho nalabanye bantfu.
Phawula ngemcondvo lofihlakele nobe kujula kwalenkondlo.
Lomuntfu lomdzala uchutjwe nje ngobe sekulukhuni emtini ngobe naku abesagula.
Cabanga ngaletindzaba totimbili bese ugcwalisa lelithebula.
Satiso sesincumo ngesikhalo Utawatiswa ngekubhala ngesincumo sesikhalo sangekhatsi sakho.
Sidzandzane besetsembe bani kutsi asuse lifu esibhakabhakeni?
Ngabe Lisa wente kahle kakhulu kulombutfo wemasotja aselwandle?
Condzanisa leligama lelibhalwe ngalokugcamile naleligama lelikuloluhla lelineligama leliphikisako.
Sebentisa timphawu letikhombisa inkhulumo lebuya emlonyeni.
Shano kutsi sihloko sibumbene yini nengcikitsi yalendzaba.
Ngikuphi lokwentiwa sive saMswati lokukhombisa kujabulela imphumelelo yakhe yekwakha tigodlo?
Ngubani lotsintsekile futsi kwaba yini umphumela?
Kwekucala bulembu bahlala phansi badla kudla lokumnandzi.
Leso sikhatsi lijaha selihlahle emehlo, wena lowabona imbuti iphekwe netimphondvo.
Lomklamo umcoka ekukhutsateni kukhula kwemnotfo kanye nekudala imisebenti ledzingeka kakhulu.
Hulumende utakutfola kuphumula mhla umtsetfo ukhipha sigwebo kuphela.
Umonakalo lowentiwe kubanjwa kwembuso ngabhongwane ujulile eveni letfu.
Fundza letibongelelo letilandzelako bese uphendvula imibuto letawulandzela.
Bhala imisho etincwadzini tekubhalela usebentisa emagama laphuma ebhokisini lemagama ekusebenta.
Bhala kudayari yakho ngelusuku lunye usho ngalokufinyetiwe kutsi kwentekani nekutsi weva kunjani.
Ngalesinye sikhatsi kwenteka ngembi kwekutsi make abone kutsi ukhulelwe.
Lombiko ungafaka ekhatsi luhlolo lwebubanti bemonakalo lobentiwe bugebengu kuwe.
Lolusito lwebantfu labatsatfwa njengebabaleki eNingizimu Afrika.
Indlela umbhali lasebentisa ngayo emabito ebadlali bakhe ihambisana netento tabo emdlalweni.
Sikolo sakho silungiselela umdlalo wenkhundla kucokelela timali.
Somiso nekuna kancane kwelitulu kunemtselela lomubi kakhulu etimphilweni tebantfu.
Lelibhodi kufanele libikelwe ngalenkinga nangabe baphatsi abakwati kuyicatulula.
Asikhulume Ngubani lowabhala incwadzi wadvweba netitfombe?
Dvweba indilinga lapho ubona khona km.
Bhala indzabambhalo ngemphumelelo yekusetjentiswa kweludvweshu kulenoveli.
Ungentelwa ngephandle kwemabala nome ngekhatsi ngekutfola imvume kumcashi.
Kukhipha tincumo ngemibango lesala ingakasonjululwa ngemuva kwekucolelana.
Bafundzi bangahlola ngekutsela lokusamanti entfweni yekuphatsa yesitsatfu bese babekisa kuphakama.
Njalo nje hambahamba ugege lichibi lekubhukusha.
Kunenkholelo letsi umshado loncono utfolakala ekolishi.
Uyatsandza kusebentisana nebantfu noma unconota kusebenta wedvwa?
Ngingasifaka yini simangalo semali yesondlo kubogogo?
Umtsetfo wavelonkhe kumele ubekwe kuvimbela nekwencabela lubandlululo lolungakalungi.
Njengoba imphilo yasekhaya ihlukile nelwati bantfwana labefika nalo esikolweni lwehlukile.
Ase sibhale Yenta sengatsi uya etitolo namake wakho kuyowutsenga kudla kwesidlo sakusihlwa.
Kudzingeka kutsi kube nekubambisana kwayo yonkhe imikhakha yemmango.
Hlikihla lomutsi etinkomishini kukhombisa linani kuyinye ngayinye.
Loku kuvimbela insila lebutselana ndzawonye lengagucula linani lemutsi lofinyelela emaphasini akho.
Utsi nobe angaya kulamanye emave afundze letinye tilwimi ngeke aluyekele lulwimi lwakhe.
Bhala emagama abo kuloluhele lolulingangane bese usho kutsi basebentisa luphi lulwimi.
Yini bomake labacele kutsi bayente bona bobabili?
Bucopho Kuba sengotini lephindziwe yekufa kweluhlangotsi lwemtimba.
Kukuniketa imikhakha leminyenti ngukona kutinikela kwetfu kuwe.
Ngibuyele esikolweni Coca nemngani wakho ngeluhlobo lwemidlalo loyitsandzako.
Nakangena kufute ajikele ngesancele bese ungena emnyango longesekudla.
Asibhale Sebentisa lamagama kukusita nawakha imisho.
Awudzingi nekuhamba indlela lendze kute utfole libala lelimnyama kunawo onkhe emhlabeni.
Loku kutawuphindze futsi kunike iNingizimu Afrika litfuba lekukhangisa lelive emaveni emhlaba.
Bungimi Ngamunye wetfu wehlukile futsi sonkhe simcoka.
Ngoba umnotfo wetfu mncane kantsi futsi uvulekile, utsintfwa nguko konkhe loku lokwentekako.
Ibhajethi ikhona yalabantfu labatawusebenta sikhatsi lesengetiwe.
Khuluma ngalokubona kuleso naleso sitfombe bese utsatsa sinye wente umdlalo ngaso.
Basebentisa tandla noma iminwe njengeluphawu lwekuchumana nalabanye bantfu.
Intsengo lephasi kakhulu Kipilitela intsengo lephasi kakhulu kulolo luhla.
Bhala umsebenti wakho bese unamatsisela noma udvwebe titfombe kukhombisa umsebenti.
Sidzinga kakhulu bantfu labafanele kutsi babe setikhundleni letifanele.
Kutsatsa emkhatsini welusuku lunye kuya kumaviki lasitfupha kubhalisa umntfwana esikolweni.
Imibuto yakho iyaphendvulwa Ngutiphi tifundvo letitawube tifundziswa?
Tenta kahle yini tintfutfwane kupha intsetse kudla?
Asifundze Jabu naThembi bameme Bongi kutsi ete esikolweni sabo ngelilanga lemdlalo.
Bomcondvofana ngemagama lasho tintfo lefanako noma leticishe tifane.
Ngawo laba kudla kwemhlabatsi uma ufikelwa sikhatsi sekoma.
Sipha bangani betfu tipho kanye nalabo bemndeni wetfu.
Kungalingani kanye nekuba mphofu kutawuhlupha simo semfundvo sebantfwana bemindeni leminyenti.
Akukavami kutsi kube nesincumo lesiphelele nakufundvwa inkondlo lebhaleke kahle.
Bomashisindlu babukeka njengendzawo labakuyo, bavamise kuba luhlata njengetjani nobe babe nsundvu.
Ucabanga kutsi kungani lomndeni longumakhelwane bewungafuni aye esikolweni?
Ngako-ke ngibone kutsi kuncono ngihambe lapha ekhaya.
Imali lekhokhwa ngumcashi ibalwa ngekubuka kutsi libhizinisi lakhe lisebenta njani.
Emaholide esikolo kumele abe madze kunalawa.
Sivete tinhloko emafasitelweni sifuna kubona imamba lehlala ehlatsini kodvwa lihlatsi liminyene.
Make uyahlola kutsi ngiyawenta yini umsebenti wami wesikolo.
Inchubomgomo yetfu kutsi sinikete umniningwane ngalesikhatsi utfolakala.
Nyalo shanoni kutsi iphosita ngayinye kulawa lamatsatfu ningayenta njani ibe ncono.
Utsi kuyasita kunatsa leyakhe yodvwa ngobe vele uhlala anayo.
Kugula lokubangwa kushisa kakhulu simo lesiphutfumako setemphilo.
Ingasetjentiwa kuya kuwo onkhe emave ngaphandle nangabe ayikagcotjwa kanjalo.
Nyalo hlanganisa lemisho usebentise nanobe noma kodvwa.
Bhala indzaba yakho ebhukwini lakho lekusebentela.
Ukhuluma nemlingani wakhe ngekutsi ungubani nekutsi angatsandza kuba ngubani.
Dvweba likhadi lesimemo umeme umngani wakho emcimbini wekuvula litje.
Sitawutsa catsa kancane kancane, sibeke tintfo letingasho lutfo temgomo wetfu lekungito.
Cocela likilasi kutsi letindlu lotibona endleleni nawuya esikolweni takhiwe ngani.
Ingabe kugcoka tifonyo sikhatsi lesidze kunawo yini umtselela lomubi emphilweni yemuntfu?
Bantfu eNingizimu Afrika baphilela kudla nobe kuphila?
Ngalesinye sikhatsi ngitfola timphahla letindzala ngitiwashe khona ngitowutfola kwekugcoka.
Nawusibona ucabanga kutsi lendzaba itawuba ngani?
Cala umusho ngamunye nga nanobe bese uhlanganisa letincenye letimbili kwakha umusho logcwele.
Ukhumbulile nje kuta nemacembe esikolweni kutokwenta lomsebenti?
Titfombe letikhomba tinkhombandlela ngendlela lecacile sib.
Bafundzi bahlala bagubha lukhula lolungahle lungcolise letikolo letinhle nakangaka.
Yini umehluko lokhona emkhatsini wemntfwana lohlala etitaladini kanye nemntfwana lohlala nemndeni?
Kunetintfo letisemcoka lokufuneka utibuke kucala nawufuna kuvula libhizinisi.
Hlela kubhala indzaba usebentisa luhlelo lolumelula nje.
Hlela lemisho ngalokufanele kute yente indzima.
Imihlangano yekulalelwa kweluvo lwemmango yaphetfwa kunemibono lemibili lehlukene.
Butsela ndzawo titjalo ngekwetidzingo tato temanti kanye nekutimbonya ngemacembe.
Sondlo kumele sibhadalwe elifeni lemufi yentelwe kondla umntfwana esikhatsini lesitako.
Buka lemidvwebo lemibili bese Asibhale uphendvula lemibuto lelandzelako.
Asibhale Calani ngekucoca ngalemibuto emacenjini enu.
Ngumuphi umnyaka lapho betitincane khona timbila temfula?
Emanti langcolile angenta bantfu kutsi bagule aphindze abulale tinhlanti naletinye tilwane.
Cale ubhale luhlaka lwendzaba bese ucela umngani wakho kukuhlolela yona.
Ngiyayitsandza lencwadzi ngoba ngitsandza ibhola yetinyawo.
Bakhangisi bacabanga kutsi ngubani longatsenga loku lokukhangiswako?
Yini lengubo lakhuluma ngayo sonkondlo lapha emgceni wesitsatfu?
Bhala tinombolo temibuto njengobe tibhalwe ephepheni lemibuto.
Lesisekelo sibaluleke kakhulu ekulubhaleni nasekulufundzeni lolulwimi lolwengetiwe.
Dvweba sitfombe ukhombise singatsekiso sibe sinye.
Kukala Inombolo lekhetsekile Hlanganisa uphindze ubhale timphendvulo.
Washayisa ngenhloko egaleni lesihlahla wase ugcumukela emantini.
NgeMgcibelo ekuseni Musa naPalesa basita unina ekhaya.
Timphahla takhe betentiwe ngendvwangu yakotini lenemibala.
Kantsi umuntfu lomdzala akati kutsi ukhuluma kanjena Sibolile sewuncumeni enhlitiyweni yakhe.
Iphemithi yekungenisa itsatsa liviki linye kuphela.
Kulo lelitfunti kubonakala kume intfombatane igcoke letimhlophe cwa.
Ngiyajabula kubona labalimi batsengisela titolo kanye nemakhaya endzawo imikhicito yabo.
Asibhale Hlela kahle lamagama kute ente imisho.
Loku kufaka ekhatsi emaphuzu lahambisana nekususa.
Buka letitfombe bese nicocisana ngato nemngani wakho.
Sisebenta ngemagama Sisebenta ngemagama Fundza uphimisele lamagama ulalele imisindvo.
Yini leyentiwa tivakashi letinyenti kuze kube lula kuto kudoba tinhlanti?
Bakhona labambalwa labakhona kufundza etikolweni letijwayelekile.
Takhamuti tetindzawo letinjena tinetidzingo tetinsita letitihluphako.
Manje sikhatsi sekwakha, sikhatsi sekutsi sonkhe sifake letfu ligalelo lelisha.
Sivivinyo sentiwa esikolweni nesikolo semmango semazinga laphansi eveni.
Akuvumanga kutsi abindze nalendzaba angabahlebeli bodzadzewabo ngobe phela bebamvimbisa.
Lenchazelo isitjela kutsi lisho kutsini ligama.
Luphindze futsi lube yinhlekelele yetemnotfo wemave emhlaba futsi lekhula njalo-nje.
Watsi angena nje wahluleka nekutsi sawubona kunina.
Bawela umgwaco ngekucophelela lokukhulu etibaneni temgwaco baya lapho kugcinwa khona tilwane.
Kutihlola indlela yabo yekufundza kuyincenye lemcoka ekufundzeni.
Loku kusita kulolonga likhono labo lekubona timo letihlukaniswe emkhatsini kulingane ngalokufanako.
Yayiyinye imphendvulo labeyitfola yekutsi tincingo takaManzini atisebenti.
Laba labadzala nabo bese bamkhohlwa uyise.
Ngiyati kufute ngenteni ngato tonkhe tintfo letisesikhwameni sami.
Bamba tindlebe nemehlo akho ngalesikhatsi ubala ucale ngetindlebe.
Ngabe lomdlalo utilandzele kangakanani tigaba letifanele tibe khona esakhiweni semdlalo?
Lomutsi elulwimini Lomutsi elulwimini Lomutsi elulwimini mubi.
Timali tikhona kubo bonkhe labo labatawube basebenta tikhatsi letengetiwe ngesikhatsi semcimbi.
Ngaso sonkhe sikhatsi ngidla kudla lokunemphilo.
Phela bacinisile nabatsi inhlitiyo ayilali namuntfu.
Mayelana nekudla lokonakala masinyane, loku kusho kutsi lokudla akusalungi kutsi kungadliwa.
Loku bekwentiwa kutsi bekuba nemsindvo edolobheni kani nebadlali bebalimala.
Nika ligama lelikhomba indzawo emshweni longentasi.
Phindza ubhale imisho lekhomba sikhatsi sanyalo ngesikhatsi lesitako nesikhatsi lesengcile.
Faka sicelo enkantolo yamantji lesesifundza lapho kuhlala khona umuntfu lokhokha imali yesondlo.
Make wangifundzisa kuba nemusa kulabanye bantfu.
Ngiyabona kutsi loku akusiyo intfo lensha kubo.
Kubalulekile kwati kutsi lulwimi lufundvwa kancane kancane.
Asibhale Condzanisa lamagama kanye netinchazelo tawo.
Lukhakhayi ngulomunye walawo labuya emakhaya nakuphela inyanga kuphela.
Ngabe uyakutsandza kusebenta ngekubambisana nalabanye bantfu nobe utsandza kusebenta wedvwana?
Umbane ungashaya kabili yini endzaweni yinye?
Lona ngumsebenti wekubhala lowehlukile kunekubhala emaminitsi lekunguwona wona.
Kufanele kutsi sichubeke sigeze njalo tandla tetfu ngensipho nemanti nome ngesibulalimagciwane.
Ticelo tivulwa tiphindze tivalwe ngaKholwane emnyakeni ngamunye.
Cedzela loku lokulandzelako kubala uye emuva.
Loku kusho kutsi kumele kubukisiswe tinhlobo tetinsita letisetjentiswako.
Tisebenti kufanele ticabange ngemigomo lecuketfwe kumtsetfosisekelo natenta umsebenti wato.
Kuphindza uteke kulandzelana kwetigameko mayelana nebalingisi labehlukene.
Kepha-ke leyo yindzaba yekucocwa ngalelinye lilanga.
Loku kwenteka kuwo onkhe yini emavesi?
Labahlolwako bangenisa ngekuvumelana nembono longenhla bese bachaza ludvweshu netinhlobo talo.
Balala bajabulile bonkhe ngenca yenhlanhla lenkhulu lebavelele.
Ngabe lendzaba iyinganekwane yini noma iliciniso?
Yenta likhadi lekufisela logulako kutsi asindze.
Tento letinjalo atemukeleki esiveni lesiphila ngentsandvo yelinyenti.
Ngabe kuliciniso nobe kuliphutsa kutsi Khetsiwe wehlulwa lutsandvo.
Ungahlanganyela nanobe ngubani longatsandza kuhlanganyela naye.
Kuze kutsi utsengise inhlanyelo noma sicu sesihlahla kufanele ubhalise.
Loku kusho kutsi indzaba itaba netintfo letishiwo tilwane.
Ngabe kuke kwakuvelela loku lokulandzelako nawukhulelwe?
Josefa ufuna kubhala incwadzi leya kumnakabo amcocela ngeluhambo lwakhe lwekuya eNairobi.
Ucabanga kutsi kumcoka ngani kufundza ngelimuva?
Kulilungelo lami kumphendvula ngendlela lengifuna kumphendvula ngayo.
Uhlose tindlu letinyenti tekucashisa letichumene letifaka ekhatsi kucashisa emakamelweni langemuva.
Ngifuna kube ngiyo letakukhelela emanti ikubasele nemlilo.
Langa limbe wacabanga kutsi angatijabulisa ngani.
Kepha akusilo lolubhubhane kuphela lesifanele kutsi siluncobe.
Dvwebela umcondvo lomcoka noma Asibhale sihloko emushweni ngamunye.
Kwakha kabusha live letfu kudzinga emitamo lefanako.
Hlala ubukane nemngani wakho ubale titfo temtimba wakhe ucale utibambe.
Bantfwana banelilungelo lekutsandvwa nekuba nemndeni lonakekelako.
Kudzinga kutsi bonkhe bantfu baseNingizimu Afrika babe nesibopho futsi badlale tindzima tabo.
Nyalo cabanga ngemphilo yakho kufika kulesikhatsi.
Ngabe ucabanga kutsi Peter utawuhlala nagogo wemngani wakhe nobe utawubuyela emuva etitaladini?
Kodvwa-ke loku akusho kutsi ingoti seyendlulile.
Asibhale Bhala yakho imisho lechaza bantfu noma tintfo.
Tati timo takho tengcondvo ikakhulu timphawu tekucala tekubuyela emuva ngesimo sengcondvo.
Sitawubeka embili sinake imikhakha yetemnotfo lenemandla lamakhulu kakhulu ekukhula.
Gcobisa bhotela kulunye lucetu lwesinkhwa ngemukhwa wekugcobisa sinkhwa.
Kufundza nekubhala kuphindze kufake sandla ekutfutfukiseni lulwimi lwebafundzi lweSiswati.
Kufanele ulandzele indlela letsatfwa libhayisikili kumsita kutfola umkhondvo wendlela.
Umtfwalo walomkhicito ungabese uyatsengwa ngesheya kwetilwandle.
Kuhlunga tintfo ngekwemgomo njengenhloso yato nobe kusebenta kwato.
Nawucabanga bulembu bumcoka yini endzaweni lesihlala kuyo?
Lwandlekati lapho kutamatama kwemhlaba lokunengi kwenteka khona.
Kusebentisa luhlaka mcondvo kuchaza timphawu letimcoka temlingisi.
Emva kwaloko bese bamunya sitfupha nelikati selilala etiko.
Uma imamatseka ubona nje kutsi faca tigodzi lapha etihlatsini.
Laba labatsengisa ngesheya kufanele babhalise ngaphambi kwekutsi basebentise loluhlelo.
Dokotela uncome kutsi ngidle kakhulu tibhidvo.
Beka lentfo edvute kwalenye, bese ususa leyekucala uyibeke ngale kwaleyo yesibili.
Uma ativa agcwele emandla nakadlala lugitali, ucabanga kutsi utiva anjani nakangaludlali lugitali?
Sitawucinisekisa kuphatfwa nekusetjentiswa kwetinsita ngendlela lesimeme.
Tfola bese udvwebela tento kumunye namunye umusho kulena.
Live letfu lichubeka sizindza salabo labatingela bobhejane.
Bafundzi badzinga kuceceshwa ngaloku lebafanele bakubuke nekuchaza iphethini.
Bhala umusho uchaze kutsi kwentekani kuleso naleso sitfombe.
Labanye bantfu lokwelashwa kubenta babe ncono kwengca labanye.
Sebentisa netindlela letifana nekufundza nalabanye kanye nekufundzela liklasi lonkhe.
Khombisa sikhatsi sekudoba nesicelo semkhakha wekudoba sikebhe lesentelwe kuyawusebenta khona.
Shano kutsi wentani ungakalali, kwentekani ephusheni lakho nekutsi laphetsa njani.
Ungakhuluma ngekutsi ubukeka njani noma ngekutsi ungumuntfu lonjani.
Fundza inkhulumiswano luhlolo kutfola lokunye ngaye Watalelwaphi kani sewuhlalaphi nyalo?
Bukisisa leligama wetame kubona kutsi kukhona yini tincenye talo lotatiko.
Bashayelana ibhola futsi nangabe licembu liwisa ibhola, lelinye licembu litfola liphuzu.
Landzelanisa ngetinombolo imisho lengentansi ngekulandzelana kwetintfo letenteka endzabeni.
Nangempela ngelilanga lelilandzelako intfombatana yacala kulandzelana nalentfombatana lelusako.
Sikhumba Sikhumba sisheshe sikhombise kuguga kungakafiki sikhatsi.
Tikali tekulinganisa letikala sisindvo setintfo letitsengiswako tingasetjentiswa.
Lemigomo ikhishwe kutinhloso tenchubomgomo yetinchubomgomo letikhona manje.
Uma udzinga lenye indzawo yekubhalela, faka likhasi lolitsetse ebhukwini lakho lekubhalela.
Kucaphela kabili kumele angakhuli aye ku ngemnyaka.
Khetsa tinkondlo tibe timbili kuleti letilandzelako uphendvule ngato imibuto letawulandzela.
Benibukele umcimbi wekukhetfwa kwalobuhle wemhlaba kumabonakudze.
Uta lapha endlini yekugezela kumbe ucondze lapha endlini lencane yatsi nya nya.
Sibheke futsi kutfola emandla ngale kweminyele yetfu.
Uma kungekho sivumelwano loludzaba lungabuyiselwa enkhantolo.
Hulumende utawenta noma ngabe yini lesemandleni kwakha simo lesikahle sekutjala timali kulelive.
Sitawusebentisa leto tifundvo kute sente ncono kwetfulwa kwaloluhlelo.
Unayo yini imvume yekusebenta nekuhlala kulelive?
Kudzingeka kutsi sente tingucuko letimcoka letinkhulu futsi kudzingeka kutsi sitente nyalo.
Asikhulume Buka letitfombe ubese uyasho kutsi labantfwana ngamunye bafana ngani.
Siphetfo salendzaba sibumbene kangakanani nesihloko salendzaba?
Mphikeleli ucale asesemncane alwela inkhululeko, wabuye walwela emalungelo akhe ekufundza sikolo.
Kungani emaphaphu emuntfu lonesifuba semoya enta ngaloluhlobo?
Kwadzingeka ashiye unina nadzadzewabo ngemuva eLimpopo.
Labanye labahlala emapulasini kuvamise kuba bomake nebantfwana.
Buka letitfombe bese ucoca nemngani wakho ngalokwentekako kuleso naleso silimo.
Akutekwa nje telutsandvo kuphela kepha kwakhiwa sive.
Kulesinye sikhatsi imvabetsi ivamise kuba nemtselela lomubi.
Udlala umdlalo silinganiso ngendzaba asebenta nemteki kanye netikhulumi letehlukene.
Bafundzi batawuhlola ngekutsela entfweni yekuphatsa yesitsatfu uma kudzingekile.
Kutsi utawuba nemehlo lasikwele ngekubukela mabonakudze kakhulu.
Lokungumgogodla wekumisa libhizinisi yimali yekulisusa phasi.
Bafundzi batawusebentisa luhlelo lwekubhala neluhlaka kubumba indzaba yabo.
Kukhona kungeniswa esibhedlela lapho khona singeke sivume kukhokhela imitsi nome inchubo.
Ungayitsatsa endzabeni Asibhale lemisho noma utibhalele yakho.
Lokutfolakele kanye netincomo tekhomishini nakanjani kutocinisa lemitamo.
Lungisa inkhulumo legcile endzabeni yakho yeliphephandzaba.
Letinye tilwane titivikela ngekugucula indlela letibukeka ngayo kute tifanane nendzawo letikuyo.
Susa titjalo letingasito tendzabuko letibulala letinye endzaweni yakho.
Loku kusondzeta imboni yetemphilo dvutane kakhulu nemakhambi ekwelapha ekuvikela langabiti kakhulu.
Imbita beyiviwa ngelutsi mhlazane ngigubha lusuku lwami lwekutalwa.
Uma bafundzi bakwati kukwenta loku, akusho kutsi bayayivisisa isayizi yetinombolo lebatishoko.
Nangabe ngcondvomshini angekho labanyenti abaphatseki kahle nemsebenti uyema.
Umkhukhu likhaya lesikhashana lalabo labalindzele kwakha tindlu.
Loku kongela bazuzi sikhatsi nemali yekuhamba baye etinkantolo balandze timali tabo.
Chubeka ubhale imisho yakho lemibili ebhukwini lekusebentela.
Basebentisa imali lenyenti yekutsenga tincwadzi tekushayela.
Bhala phasi loko lofuna kukusho ngesifundza ngasinye.
Yini leyenta kutsi Make Mabaso alaliswe liviki lonkhe esibhedlela?
Cedzela letitfombe ngekwengeta imidvwebo nobe titfombe tetilwane letihlala emfuleni.
Licembu leliniketwe umsebenti lasungulwa kutsi litfole tiphakamiso letinemininingwane.
Inamtselela muni lentfo lakhala ngayo sonkondlo kutemnotfo lapha eNingizimu Afrika?
Atsi aseta bucalu idvume imoto kuphume indvodza ibheke enshonalanga.
Loku kubangwa nakutsi kute nemasimu lesiwalimako lapha ekhaya.
Wati ngani kutsi lomunye ulilunga lekugadza bafundzi?
Timbila tibona kahle futsi noma kumnyama.
Faka ligama lakho ngaphansi kwesihloko, ngoba nguwe phela umbhali walendzaba.
Sishiye ngekuthula lapha ngoba utawufundzisa bantfwana imikhuba lemibi.
Susa bese ufaka imphendvulo ebhokisini lelingenalutfo.
Kuba lula nekutfola likhambi lekucatulula leto tinkinga.
Emalunga atawuba nesibopho sekukhokhela leto tindleko.
Ase sifundze Fundza lenkondlo ngesimo selitulu bese uphendvula lemibuto.
Bantfu lababhemako bangasitwa njani kutsi bayekele kuba tigcila teligwayi.
Futsi sisebentisa tindlela letitawusita emabhizinisi kutsi acale kabusha.
Inombolo ngayinye ikutjela kutsi usebentise mbala muni.
Watjela libhubezi kutsi leli lelinye lisekhatsi emfuleni.
Chaza kutsi simo selitulu sinjani etikhatsini temnyaka letehlukene lapho uhlala khona.
Sebentisa lamaciniso langaphansi kubona kutsi bani ngubani nekutsi ngamunye wabo ugcokeni.
Uma lingani madvute nje sitawulahlekelwa ngiso sonkhe silimo setfu lonyaka.
Kufundzisa kukhuluma kufanele kufake ekhatsi lwati lwenchubo nemasu ekuchumana.
Sonkondlo utsi lungafana nesihlahla noma lubondza.
Ngekwakho kubona ngabe bantfu labafana naLushawulo bakhona yini emmangweni wangakini?
Lizinyane lelincane kunawo onkhe labhaca ebhokisini leliwashi.
Nyalo bhala loko labakushoko ngendlela yekubika.
Wena uyati nje kutsi tisho kutsini?
Hulumende uniketa lusito kuleyo mimango letsintsekile.
Indlela bafundzi lebasebentisa ngayo tinsita iya ngesakhiwo setibalo temagama.
Chaza ngekubumbana kwesimo sesikhatsi netigameko letenteka kulendzaba yonkhe.
Tandziso ngemagama lakhomba budlelwano betintfo letimbili.
Yenta lababeka imali bahlomule nangabe emabhange asavaliwe.
Bhala imisho lesihlanu ngako konkhe lokwenteka nyalo.
Lokunye lokungimangalisako kutsi ubelesele ngekutikhalela wena.
Kungatsatsa tinyanga letisitfupha kubhalisa sikhungo semalayisensi ekushayela.
Bhala likhadi lesimemo umeme tihlobo nebangani.
Kuletikhala letingentasi, bhala imisho lephelele ibe mitsatfu usebentisa emagama lachazako.
Sincumo lesitsetfwe macondzana nesikhalo sangekhatsi lesifakiwe.
Sikipa lokumele wonkhe umntfwana lohlakaniphile abe naso!
Sekela lombono ngekunika umklamo wahulumende lowatiko lohambelana nalenkhulumo lengenhla.
Siyatijabulisa Khumbula kutsi luhlavu lunye lusho sigi.
Liphutsa ngobe ukhuluma ngelihlazo lalitsele uyise ngekwemitsa.
Khomba lapho ubeke khona indzawo ngayinye.
Asibhale Khetsa emagama lasihlanu esitfombeni bese uwasebentisa kwakha imisho.
Asibhale Nyalo bhala umbiko ngaloko wena lokutfolile.
Kutsatsa sikhatsi lesidze kuya esikolweni ngetinyawo.
Nyalo tsatsa lona lolo lucu ulwelule lubhukule indilinga.
Ngangena mine longena emitini kuthule dvu.
Bhala ligama Asibhale ngalinye kulawa lalandzelako eluhlwini lolufanele.
Caphela kuhleleka kwetinombolo lokufanele ithemu netinhlobo tetinkinga letifanele ithemu.
Emanti abaluleke kakhulu ekukhuleni kwemnotfo kanye nasemphilweni lencono.
Kutinikela kwenu nalokunebuchawe ngiko lokwente kutsi ngikwati kuma embi kwenu lamuhla.
Kulwa emndenini kwenteka kuto tonkhe tinhlanga, emaveni nakubo bonkhe labalinganako.
Ungete wasola umntfwanami kutsi nguye lowonisa wakho.
Makhosi usuke nemdlalo ekucaleni kwawo wagcina ancobile atsetse bukhosi ekugcineni.
Imitsetfosimiso lechaza tizatfu lapho umuntfu akhululwa ekukhokhweni kwemali.
Ukucele kutsi ufundzise umnakenu lomncane kuyisebentisa.
Yakha takho tifaniso letintsatfu bese uyasho kutsi tisho kutsini.
Khumbula kwenta ngcondvomshini wakho ehluke futsi akhange.
Loku kungahle kudale tinkinga emsebentini wato.
Kunelusito lolunyenti ekulondvolotweni kwemanti nasekuphatfweni kwesidzingo.
Nje uyayibona yini lengoti lesibukene nayo Makhosi?
Beka tintfo emgceni kusukela ekucaleni uye eshumini nobe ekucaleni uye ekugcineni sib.
Ngabe kumele liyiswe ngasese nobe incenye yakhona?
Cocisanani emacenjini enu ngabo bonkhe bantfu labasebenta ebusuku kuphela.
Bantfu labafuna kuba banikati betitandi letitfola tinsita.
Gcwalisa nga nanobe noma kodvwa kuhlanganisa lemisho.
Bhala phasi emagama lachaza bungani bakho.
Kubalulekile kutsi bafundzi badvwebe bakhombise timphendvulo.
Nyalo fundzisisa loluhla lwamabonakudze bese uphendvula lemibuto.
Bhala munye umsebenti lowentiwa kulesibonwa usho nekutsi ubaluleke ngani etimphilweni talabantfu.
Dvweba umugca kusuka egameni ngalinye kuye esitfombeni salo.
Kufanele kuhlelwe luhlelo lolutawukhombisa kutfutfuka kwaleso sisebenti.
Bantfu batawufundza nini kuyekela kudlala emantini?
Buka letitfombe bese ucedzela lemisho lelandzelako.
Indlela lencono kunato tonkhe yekusebenta ngetakhi telulwimi kusebenta ngekubhala.
Nawucabanga lombhali walenkondlo mncane noma mdzala?
Kubalulekile kuyo yonkhe imikhakha kutsi icinisekise kutsi umnotfo welive letfu ucinile.
Balimi bona emapulazi abo basebentisa imishini yekulima.
Ivumela batali kutsi bakhetsa sikolwa labangatsandza kutsi bantfwana babo bayofundza kuso.
Utsite nakacedza wabuyela ngasekhishini wayewubeka emabhodo akhe etiko.
Kute namunye lekumele kutsi ashiywe ngemuva.
Tikhona yini letinye tindzawo lotatiko emakati lalala kuto?
Beketama kutjala titjalo takhe emhlabatsini longephansi lolukhuni.
Bafundzi kumele bavisise kutsi kungani bacitse sikhatsi babala tintfo.
Chaza indlela lehleleke ngayo lemigca yalenkondlo lelandzelako ubhekise emagameni ayo.
Buka tintfo ngendlela lekah le Tama kucabanga tintfo lo tenta kahle.
Make wakho utawutsatsa luhambo loludze ngemoto yedvwana.
Uma ufuna kubhalisa imitsi lehlukene, mikisa imiphumela yesayensi lehlukene ngemutsi ngamunye.
Angeke ngilufake lonkhe lolwati engcondvweni yami.
Yatfokota kakhulu ingwenya kwati likhaya lemngani wayo.
Kulesinye sikhatsi bantfwana kufanele basite imindeni yabo ngemsebenti lotsite.
Nanobe ngubani lofundza indzaba yakho ufanele atitfole tonkhe timphendvulo talemibuto.
Umfundzi ufanele achubeke nekwandzisa silulumagama sakhe ngekuba nesichazamagama njalo.
Hlolisisa inkinga ngekwakho ngembi kwekugijimela etinyangeni.
Manje bhala tintfo letenteka emphilweni yakho ucale le emuva lapho ukhumbula khona.
Kungawati umsebenti kungadala kutsi bantfu labafuna lusito babambeleleke kungakafaneli.
Kulima kuyintfo leletsa kutsi kube nekukhula kanye nekubakhona kwekudla.
Labasebente kakhulu sikhatsi sisekhona batawutfola imivuzo lebafanele.
Bafundzi basebentisa tinsita letiphatsekako ngetindlela letikhetsekile kufinyelela emphendvulweni.
Ngubani umlingisi logcamile kube bobani labanye balingisi?
Kungenteka uve sengatsi tinsita lewutitfolile atikefiki ecophelweni lelikwenetisako lebewulindzele.
Umkhakha wetekuvakasha walelive nawo utawuzuza ngalesikhatsi lesi.
Sofi washiya sigcoko sakhe elangeni etjanini tinsuku letilishumi.
Buka letihloko bese nicoca nemlingani wakho ngekutsi tingabe tisho kutsini.
Ngaso sonkhe sikhatsi ingoma ima, wena kufute uhlale phansi esitulweni ngekuphutfuma.
Kuphasiswa kwalemitsetfo lemisha kusinyatselo lesicondze lapho.
Kufanele ngifundze incwadzi lebitwa ngekutsi Umdlalo Webantfwana.
Ucabanga kutsi utayibona nini imphumelelo yeliphupho lakho?
Labanyenti betfu bavele bavulele impompi nje.
Nawenta njalo utakutfola kulula kakhulu kutsi ube ngulophile kahle nekutsi uhlale uphilile.
Ikota yesine itsatfwa luhlolo lwekugcina lwekuphela kwemnyaka.
Umbhali walendzaba ucabanga kutsi singentani kunekutsi silwe?
Lesikhalo sihambisana nawuphi umtsetfo wentsela noma sikhatsi sentsela?
Bebaye basitjele kutsi bantfwana bafuna kutiphatsa bente lokufunwa ngibo.
Imibono lebalulekile ihlelwe kahle kakhulu yasekelwa ngalokuvakalako.
Emaphethini Cedzela luhla ngalunye usebentisa iphethini yinye.
Leminye imindeni itsatsa emaholide awo esikhatsini saKhisimusi lapho tikolo tisuke setivaliwe.
Sifanele sente labasha betfu babe nemdlandla netemidlalo kute bacine emtimbeni babuye baphile.
Libhuku lemalikhodi nobe ifayela kumele ihlale ilungile kulowo nalowo thishela.
Lesi sisekelo lesingiso, kwenta bafundzi bakhone kutfutfukisa onkhe lamanye emakhono.
Yini kubalela loku kufana nekuhlwa kuwe?
Lokunye lokutawubukwa kufaka ekhatsi kumbandzakanyeka kwemphakatsi nemasu ebulungiswa.
Manje utawusebentisa sitfombe khangisa sakho ubhale sakho sikhangiso samabonakudze!
Liciniso lima njalo kubo bonkhe bantfu.
Kuphindze futsi kunciphisa umtfwalo wekulawula kubacashi labancane.
Batinaka bona futsi bafuna kwati kutsi babobani nekutsi bafuna kuba yini.
Umkhankhaso wetfu wekwakha ematfuba emisebenti kumele futsi uphakamise kutfutfukiswa kwelusha.
Khomba emacala lowabonako bese ucocela umngani wakho kutsi licala ngalinye lingumbala muni.
Hlanganisa lamaphahla emisho usebentisa lamanye alamagama.
Bebayile yini Ufundze emaphephandzaba itolo kusihlwa.
Imitsi yekugoma ibhekene nekulingwa lokunemandla kucinisekisa kutsi iphephile futsi iyasebenta.
Bomasipala kulo lonkhe lelive lakitsi nabo manje sebeme ngetinyawo basombulula lenkinga.
Kumele kungeniswe sitifiketi sekufa lesiniketwe ngulelo live langaphandle.
Ucabanga kutsi emaphoyisa abefunani kulekhumbi ngaphandle kwetikhali?
Babe utangitsengela nakatfola imali ekupheleni kwenyanga.
Ngeliviki lelengcile emalunga lahloniphekile atfole litfuba lekubhunga ngaletindzaba.
Ungahamba njani nawusita make wakho kubhaka likhekhe?
Kusebentisa konkhe lokusemandleni akhe kutfola leso sivumelwane.
Ucabanga kutsi lendvodza ingakhona kuchubeka ishayele imoto yayo emuva kwalengoti?
Cinisekisa lamafomu namabhalane wasenkantolo bese uyawangenisa.
Nginike kudla kwakho ngale kwaloko ngitakufaka sibhakela.
Lamuhla ngibe nelusuku lolumnandzi kwengca tonkhe tinsuku emphilweni yami.
Dvweba lela lelinye licala lesicephu ngasinye.
Nguyiphi lembali lekukhulunywa ngayo kulenkondlo lengenhla?
Litiko Letekuchumana lichuba lenchubo egameni lahulumende.
Tilwane letinyenti tihlala kulamahlatsi kantsi tinyenti netihlahla letihluma khona.
Bantfu bafanele kutsi babone kutsi tisebenti tahulumende tetfula tinsita letikahle.
Nangabe wehluleka kubhadala unelilungelo lekukumangalela enkantolo.
Kutiphatsa kabi lokunjena kutawuba ngulokwenteke kumuntfu lobekagcinwe ngemaphoyisa.
Sitfombe ngasinye sisitjela lokutsite ngekusebentisa lulwimi.
Bomnaketfu lengibelamako bamncenga make kutsi angiyise esikolweni.
Make wami uhamba nami mhlaba wonkhe.
Intfutfu esibhakabhakeni bese igucuke ilifu ngenca yekushona kwelilanga.
Likhona yini Liviki letincwadzi esikolweni sakho?
Chaza letitfombe ukhombise imikhakha leyehlukene yenyeti.
Kungcola lesikwentako akusilungeli kani futsi akutilungeli netilwane netihlahla.
Ngabe inyeti yakho ibe nako kufana nalenye yaleti?
Kongiwa kwemandla kuyintfo lebekwe embili lapha eNingizimu Afrika.
Niketa Lelitiko ikhophi lecinisekisiwe yamatisi wakho.
Ase sibhale Fundza lendzaba bese uphendvula lemibuto.
Sebentisa noma yiphi indlela loyitsandzako kuhlanganisa loku.
Loku kwenteka ngemaviki kumenyetelwe Inhlekelele Yavelonkhe Yembuso.
Umuntfu lengisola kutsi uyagula ngulowo lowehluleka kutjela umntfwanakhe emaciniso.
Ufanele utfole kabanti ngaleselekelelo kumcashi wakho.
Imphilo emikhunjini elwandle ingaba matima kakhulu.
Kungani laba labasemotweni baphakamisa tandla esitfombeni?
Kuhamba kwebantfu basuka etindzaweni tasemakhaya baya edolobheni sekuchubeke iminyaka leminyenti.
Kuphuma kwemphefumulo angeke kutsatfwe njengentfo lencane.
Uma unentfo lebonakalako ungayigucula bese uyibuka kuwo onkhe emacala.
Sicelo sakho sitawunakwa masinyane futsi ngemphumelelo.
Esikhaleni lesimhlophe bhala linani labokati labalala ngemuva kwelubondza.
Asibhale Dvweba umugca usuke egameni ngalinye uye enchazelweni yalo.
Loku kungenteka mhlawumbe emva kwengoti yemoto lematima.
Imiphumela yaloyo mtsetfo isesekhona kitsi namanje.
Hulumende utawuchubeka nekusita balimi kanye nekusita imimango ngemaloli letfwala emanti.
Angiphindze ngendlulise kubonga bonkhe labafake sandla kumalungiselelo alenkhulumo.
Buka lesitfombe bese ucocela umngani wakho ngemehluko lokhona emkhatsini walabantfwana.
Waphuma ngematubane umntfwana aya lapho atfunywe khona.
Loku kubonisa umtamo lomkhulu wahulumende wekulwa nalenkinga eveni.
Ngate ngakhumbula batali bami nabatsi angiye esikolweni ngala.
Sebentisa tinombolo letihlelekile letikhombisa kuhleka nobe indzawo.
Loku kutawufaka ligalelo ekwehlukahlukaneni kwekuphakela kanye nesimo sekukhicitwa kwagezi.
Kufanele utsatse incenye yengati yaleso silwane lofuna kutsatsa tibilini taso.
Nomsa uhamba embili ekilasini lakhe ngekufundza nekusombulula tibalo.
Kufanele wente umsebenti wesikolo lowentiwa ekhaya onkhe malanga.
Phindza ukhulume ngaloko langakwenta nakwenteka ugula.
Angenti lokunye njengobe kuchaziwe kulomyalelo wekuvikeleka.
Tenteko tivame kufaka sento salowo musho.
Babhali bemanoveli bavamise kusebentisa emasu lahlukene kuveta kumbe kwetfula balingisi babo.
Iforamu Yesigodzi ingakhulisa sikhwama ngemicimbi yangekhatsi kwetikolo nasezingeni lesigodzi.
Ngutiphi tilwimi letisemtsetfweni lesitikhulumako eNingizimu Afrika?
Emantfombatane amemeta kwaze kwavela nakubomake labasedvute.
Asibhale Bhala imisho lesihlanu ngesitfombe sakho.
Umusho nsika ufinyeta umcondvo lomcoka ube ngumusho.
Kusibopho setfu sonkhe kutsi sikhulise lomkhakha wetemnotfo.
Buka ngekhatsi ekilasini bese ubhala imisho lemitsatfu ngalokwentekako nyalo.
Tjela umngani wakho kutsi ungabona imibala lenjani.
Lohulumende wetfu lococisana nebantfu, uyalutfola futsi lwatiso ngekuchumana ngco nebantfu betfu.
Asikhulume Bukisisani lesitfombe bese nicoca ngaso.
Kungani Sipho bekajabule kangaka naketa agijima kuJabu?
Nasewucedzile kuhlela, bhala bese udvweba sikhangiso kahle ekhasini lelibuke leli.
Lelinani alifaki ekhatsi tisebenti letisetikhundleni tekulawula letisetulu.
Futsi badzinga kucondzisisa kutsi tincwadzi tisebenta kanjani.
Mphini kwamkhanyela kutsi vele namuhla utawulala esikhotseni.
Kwente emahlandla lasitfupha bese uyantjintja imikhono.
Bantfu bavame kulangatelela loko labate kona.
Sicondziso lesibaluleke kakhulu sekutinakekela kuba nebudlelwano lobuhle nadokotela wakho.
Ngabe kufanele yini kutsi hulumende achubeke nekukhipha imali yesondlo sebantfwana?
Gcwalisa ligama lelifanele ngephansi kwekudla ngakunye.
Fasala uhlala phasi esiyilweni nabomzala wakhe, bamele bonina kutsi babaphe kudla.
Kwentiwa yini kutsi titini tingabi ngumbala munye?
Lotifiso wakhetsa kubindza ngobe angahambisani nemicondvo yabo yekugcamisa emasiko nelulwimi.
Ucelwa kutsi utsatsise kumkhombandlela kute usitakale ekugcwaliseni lelifomu.
Umsila ukuvumela kutsi uhambe kanye uya embili.
Kopela lapha loko thishela wakho lakubhalako ebhodini.
Letinye tincumo letitawutsatfwa kungenteka kutsi tibe matima futsi tingajabulisi wonkhe umuntfu.
Sihlale sikhuluma ngembangela nemtselela wentfo letsite.
Silapha kutewucinisekisa kutsi liphupho lesitukulwane lesite Ingculazi sekusedvute kutsi lifezeke.
Loku kwabatfukutselisa kakhulu bangakhoni ngisho kuphindza bakhulumisane.
Inkhosi seyite emandla ekumelana nesimo lesifana nalesi.
Uma ubuka indlela labagcoke ngayo labantfu labakulesitfombe yini lefakazela kutsi kusebusika?
Sibuye siphe bangani betfu kanye nebemndeni wetfu tipho.
Umsebentisi angavakashela lewebhusayithi ngaphandle kwekuniketa nobe nguwuphi umniningwane wakhe.
Ase ubuke leti titfombe bese ukhuluma ngekutsi yini labantfwana labayentako kuhlala baphilile.
Intfutfu ayizange isabalale yanconga yashona etulu.
Chaza kutsi sihloko salenkondlo sihambisana kanjani nalokushiwo ngulenkondlo.
Umshado wesintfu wentiwa ngaphasi kwemtsetfo wesintfu.
Tindlovu nguletinkhulu kunato tonkhe tilwane letimunyisako emhlabeni.
Loku kusitjela kutsi sento sitsintsa bani.
Umfundzi uyakwati kusebentisa imisindvo, emagama neluhlelo lwelulwimi kwakha nekuhumusha imibhalo.
Tingakhi letinye tindlela tekucoca tindzaba longaticabanga?
Sengca emadolobha lamanyenti lamancane nemimango endleleni.
Ngalelinye lilanga wabita intfombatana yakhe bayikhuluma lendzaba bodvwana.
Ngabe senta njani uma sifaka sicelo sekwamukelwa kwelibito?
Ngeligama linye, ungakuchaza utsi yini loku lokwenteka kulemigca yenkondlo lelandzelako?
Ungasendlulisela embili yini sikhalo semvume yemitsi?
Bukisisa letilimo tekudla lokumila ehlobo nasebusika.
Lesincumo siyincenye yekutinikela kwahulumende ekutfoleni sisombululo lesifaka konkhe ekhatsi.
Nyalo ufundza ngemlandvo wakhe asitwa tingoma netindzaba bemndeni labamcocela tona.
Kucatsanisa budze ngekubeka intfo yinye edvute kwalenye.
Inkhosi itsini ngebutsa lobungahle buvele ebantfwaneni bayo ngobe emehlo abetse njo kuNkhanise?
Amange bamhluphe, wahamba wacondza lapho kugitjelwa khona emabhasi wahlala walindza.
Ngemphumela wesikhalo sangekhatsi kusiphatsimandla sesikhalo sanoma ngumuphi umkhakha wahulumende.
Kuba nendlu yekuhlala lenesitfunti kunetinzuzo letinengi kutenhlalo nakutemnotfo.
Mehluko muni lokhona kulendlela labafundzi labaphakamise ngayo tandla tabo?
Kuhlola tinyawo Kuhlolwa kwetinyawo njalo kubalulekile lokungenani ngemnyaka.
Kufanele-ke kutsi senyuse kwesekela kwetfu bomake kute kutsi bakhone kutimela ngekwetetimali.
Simo uve agibelisa umfana emhlane amyisa esikolweni lesisedvute.
Loku kuhambisana nemtsetfomgomo wemtsetfosisekelo wekwehlukaniswa kwemandla.
Likhasi lakho langembili kufanele libe nesitfombe kudvonsa umfundzi.
Vumela bafundzi bakhetse emasu lahambisana nabo.
Ase nente silinganiso semdlalo ninemngani wakho kukhombisa kutsi ngubani lonemandla kakhulu.
Bhala indlela yekupheka lokudla lotawube ukukhangisa.
Imisebenti yasekhaya abeyati njengobe atati yena.
Imitimba yetfu idzinga kudla lokunemphilo khona sitowukhula.
Kwehluleka kuhambisana nalesimo kutawuholela ekuphelelweni kusebenta kwemvumo yekuhlala yalomphelo.
Luhlelo lwami lwemnyaka lotako Phendvula lemibuto.
Emva kwesikhatsi bafundzi basebentisa lelikhono nabasebenta ngemaphethini etinombolo.
Baniketwa imfuyo nebantfu labatawuba ngaphasi kwabo.
Litiko letekutfutsa likhiphe sikhangiso semsebenti wamabhalane.
Hawu maye lomntfwana ubukeka angafani nalabanye!
Akhunga lisu lekwenta labantfu kutsi bawaphe kudla.
Sibuka badlali lokulindzeleke kutsi bagcame esikhatsini lesiminyaka lemitsatfu.
Asibhale Bhala libito lesilokatana ngasinye esikhaleni lesiniketiwe.
Ngeta timphendvulo letingafani netakho kuloluhla lwakho.
Nome ngabe ngutiphi tincomo kutawubonisanwa ngato kabanti kanye nabo bonkhe labatsintsekako.
Wagcina eme sibindzi wahamba ngobe vele abesafikile.
Liphepha letinkhulumiswano libeka phambili tiphakamiso letinyenti ngemahabhu lanjalo.
Labanye baphumelele kuloko kulwa kwabo ngekwemtsetfo kantsi-ke futsi labanye abakaphumeleli.
Cocela umngani wakho kutsi yini labayentako esikolweni.
Ngaphansi kwemusho ngamunye shano kutsi kungani utsi uliciniso noma awusilo.
Kubala uzube kukhutsata bafundzi kutsi babale babuye bacabange ngetincumbi, lokubenta bakhutsale.
Ngabona bantfwana labanyenti bayingayinga bangenti lutfo ekuphumeni kwesikolo.
Uyatibonela nje nawe kutsi sikhatsi nesimo kuyabavumela phela labantfu.
Kudzingeka kutsi sifake sifonyo sendvwangu lesivala imphumulo nemlomo nangabe siphuma ekhaya.
Bakha silulumagama ngemakhono ekuhlahlela emagama nangelwati lwabo lwangaphambilini.
Bafundzi babuye babale intfo ngayinye babuye bamatanise emagama etinombolo nemasethi etintfo.
Kulahlekelwa ngumsebenti, kweswela kudla ngobe sekute umsebenti B.
Inhloso yetfu bekukwenta bantfu babone lomonakalo labawentako emhlabeni.
Bantfwana babona imibhalo endzaweni labahlala kuyo bese bacala kucondza inhloso yawo.
Niketa emacembu imicu yekubhala lengakapheleli nemakhadi emagama.
Ngenhlanhla umzala uhlala epaki lesemkhatsini welidolobha.
Utawubukana kuphela neluhlobo lwemoto lotfole imvume kulo.
Wabuyela futsi wayoshaya, wagcina alitfolile linye liphoyisa lalichazela ngesikhalo sakhe.
Yini tintfo letintsatfu lentfombatana lebonga thishela ngato?
Kuletimphendvulo letingentasi khetsa indzawo lapho kutsengiswa khona tibhidvo.
Kwengeta sisekelo setebhizinisi salelive kumcoka kakhulu ekutseni kube nekukhula kwemnotfo.
Ucala kubona abuye asebentise inkhulumo mbiko.
Phindza ubhale kutsi titsini ngemagama laphuma emlonyeni.
Bantfu badzinga lilanga kute bajabule futsi babe nemphilo.
Caphelisisa embi kwekwewela endzaweni lapho timoto tingena noma tiphuma khona emgwacweni.
Usuke uyagcwala nje lapha emphefumulweni wami kungatsi ngabe sengitsi wekugcina.
Yenta tinhlavu tekubhala tibe tinkhulu sibili kute kutsi bantfu bafundze kalula.
Kudzingeke ngani kutsi sicaphelisise nasigijima edolobheni?
Kuletsa imigomo yekucabanga ngekongiwa kwemvelo esikolweni.
Tonkhe tikhombisa tindlela letehlukene tekusebentisa imigwaco kuhambisa tintfo.
Labanyenti kulabafundzi basukuma bahamba emva kwemhlangano.
Loko abakushayi mkhuba batsi batawubona ngemiphumela.
Loku ekugcineni kutawuba neligalelo ekulawuleni tifo kanye nekwehlisa kugula nelizinga lekufa.
Sikhatsi lekumele nikhombise lutsandvo lolujulile ngaso kuye lesi.
Litawubese selikhishwa emalangeni akho elivi yekugula.
Asibhale Manje dvweba sitfombe sekukhangisa intfo letsite.
Bhala kube kubili ummango lekufanele wentele bantfu labafana naye.
Cocani ngetindlela letinye lesisebentisa ngato emanti.
Sebentisa ticalo temusho kute usite bafundzi batibhalele yabo imisho.
Tinyatselo tetfu tekusekela umkhakha wekukhicita tiveta titselo.
Yini tibe mbalwa kakhulu timbila temfula?
Bhala edvute nako konkhe lokuhle ubhale edvute nako konkhe lokubi lokungenteka esikolweni.
Kudzala satsatsa sincumo sekutsi sifuna kuba ngummango lonjani.
Bhala emagama abo kuletikhala bese uyasho kutsi basebentisa tiphi tilwimi.
Taze tangitjela nekutsi lomtsakatsi wacala ngekungibulala inhlitiyo.
Bengicabanga kutsi bafana kuphela labanemandla lamakhulu kakhulu.
Ngako-ke lifomu lakho lingangeniswa ngekwehlukana nemali yekukhokha.
Lokunye ngeke kube khona ngaphandle kwalokunye.
Cedzela imisho ucale nga Ngitsandza noma Angitsandzi Bhala emalanga eliviki alandzelane ngemfanelo.
Batawubese bakutfumelela yonkhe lemininingwano ledzingwa ngumtsengisi.
Empeleni indlela labetfukutsele ngayo yenta kutsi aze angabate emandla emutsi wakhe.
Umtsetfosisekelo ucacile kutsi emalungelo elisiko ayavikelwa Ngekwemtsetfosisekelo.
Ikhokhwe ngco kulomuntfu leya kuye lemali.
Bafundzi batawetama kubhala incenye yembhalo bodvwana.
Labomake batsi lidze kakhulu libanga labalihambako nabasuka emabaleni esikolwa baya emithoyi.
Umhloli uyathula nangimbingelela kantsi uyalutsandza lubisi.
Indzaba yakho ayichaze ngalokusobala kutsi letintfo tiyibangela kanjani lemiphumela kutsi ibe mibi.
Kufanele sifundze sitfole titifiketi kute kube lula kutfola imisebenti.
Yihlobise njengoba benta besifazane kaNdebele nabahlobisa tindlu tabo.
Dvweba emaphethini akho ngekusebentisa Dvweba iphethini lelandzelako.
Ngabe luhlelo lolunjalo kumele lwesekelwe njani ngetimali?
Inkinga kutsi umhlabatsi ubanika kudla lokuncane minyaka yonkhe.
Bafundzi kudzingeka kutsi bahlele tinombolo basebentise tinhlobonhlobo temifanekiso.
Kutawudzingeka kutsi kweluswe malanga onkhe kuphakelwa kwemandla.
Emacembu etfu angasebenta kahle kuphela ngelusito lwetfu.
Kodvwa uyati phela kutsi mine angikaze ngisondzele etinyaweni telihhashi.
Nanobe nyalo sengihlala nemndeni lokahle ngabese ngakha indlu yami lencane.
Indvodza yakhe yabuta kutsi bakuphi manje.
Dvweba inyeti uMsombuluko ngamunye kulenyanga bese uyasho kutsi ikumuphi umkhakha inyeti.
Loku kuye kusite nangabe uba nenkinga yekubhadala imali yenyanga letsite.
Ecenjini lakho khulumani ngembhalo Ana B.
Asikhulume Phindza ufundze indzaba ngaPele, bese emacenjini enu nicoca ngebumcoka bemidlalo.
Ase sibale Hlanganisa letintfo ndzawonye bese ubhala imphendvulo esibayeni sekugcina.
Hlala ugeza tandla takho ngensipho ngembi kwekudla nangemuva kwekubuya emmangweni.
Thishela wakho uninike emabhuloki kwakha takhiwo letiphakeme letehlukene.
Letinchubo leti tifanele kutsi tivunyelwe kutsi tihambe ngendlela yato.
Bebambabata kuko konkhe kodvwa-ke kakhulu ngalobuhle bakhe.
Asikhulume Emacenjini enu, cocisanani ngaloko lenicabanga kutsi simo selitulu singiko.
Cedzela ligama ngemsindvo bese udvweba umugca kusuka egameni kuya esitfombeni lesifanele.
Bhala indzabambhalo uchaze kubumbana kwesimonhlalo salomdlalo nengcikitsi yayo.
Emasu ekubala Sebentisa emasu ekubala kuhlanganisa nekususa ngalokungiko.
Umfundzi ngamunye uta etafuleni abale intfo ngayinye.
Yebo lona kutawuba ngumnyaka lomnandzi lowengca yonkhe leminye.
Kutfutfukiswa kwemtfombolusito wemanti kanye netindleko temsebenti wemanti.
Lemisho lelandzelako icuketse tiphi tinongo tenkhulumo?
Bacashi kufanele bacinisekise kutsi tisebenti tiyakwati konkhe lokucuketfwe ngumtsetfo lobekiwe.
Dvweba imigca khona licala ngalinye laleticephu libukeke lifana ncwe nalela lelinye licala.
Ingcikitsi yalendzaba yeyeme kuye njengemlingisi losemcoka.
Asente loku Yakha umdvwebo sitfombe lokhombisa kutsi kumele ungalahli kabi tibi.
Luhlelo lwetimo nekwenanela kwemfundzi kutawubakuncane ekucaleni.
Tibonelo telibanga ngalinye kanye nesifundvo akukameli ikharikhulamu yonkhe.
Bafundzi bacala ngekutfola tintfo letilingana ncamashi nemitha.
Bewati nje kutsi inyanga ihamba itungelete umhlaba?
Ngabe emakota lamabili alingana nehhafu yinye?
Bebangeke basibone lesimo ngoba bebatawutfola imali yesondlo lephuma kuhulumende.
Yini lebangela sonkondlo akhetse lomusho lolandzelako enkondlweni yakhe?
Sisungule ematfuba emisebenti leyitsi ayibe tigidzi letine kuleminyaka lesihlanu leyengcile.
Kusukela ekucaleni kwalomnyaka, tonkhe tikolwa tahulumende ticale kufundzisa lulwimi lwemdzabu.
Lamuhla bese alungele kwemukela indzebe yekuncoba!
Ngako Mkhulu, kukhona intfo lokumele ucabange ngayo ngize ngifike kutokuvakashela futsi.
Ucabanga kutsi lendzaba kungenteka kube iliciniso?
Uya kuphi kuva ngemdlalo webhola yetinyawo?
Akufuneki kutsi kwakhiwe ngobe kucedvwa licala.
Kulesinye sikhatsi mabonakudze ukhutsata bantfwana kutsi batsandze kuphanga kuba netintfo.
Tonkhe tinyatselo letinyatselo titawutsatfwa kute kugcinwe umniningwane wemsebentisi.
Khetsa mabili alamagama ubhale umusho ngalelo nalelo gama kukhombisa kutsi asho kutsini.
Masipala sewuwente cishe aphelela emalungiselelo ekubamba lomcimbi wetemidlalo lomkhulu nakangaka.
Maphoyisa ayangena ayaphuma emitini yetakhamiti afunana netigebengu.
Nguyiphi indlela lephephile lengasetjentiswa kubikela emaphoyisa ngetiboshwa letibaleke ejele?
Bafundzi bangabala ngemaviki nobe emalanga nangabe banikwe ikhalenda nobe incenye yekhalenda, sib.
Lemali lena yetakhamuti futsi ifanele kutsi isetjentiselwe kuhlangabetana netidzingo tabo.
Kala tintfo kubona kutsi ngubani bafundzi labatfole timphendvulo letingito.
Ngete waba nesiciniseko kutsi tandla tihlanteke ngalokuphelele emva kwekuphuma endlini lencane.
Nangabe lesikwelede singehliswa, singahle siholele enkingeni lenkhulu kabi yetemnotfo neyetimali.
Ngitsandza kunibingelela ngemoya webungani nine nonkhe ngalolusuku lolubaluleke kakhulu nakangaka.
Thishela wakho utakutjela kutsi wente kuphi.
Tjela likilasi kutsi ngubani lowake wamsita nekutsi wamsita kanjani lowo muntfu nobe leso silwane.
Kuhlala njalo utivocavoca kwenta inchubo yemtimba yekuwugcina ukahle nekulungiseka igcineke.
Bafanyana labancane bagijima emabanga lamadze kuya nekubuya esikolweni.
Linyenti letikhalo netinkinga letiphakanyisiwe tiphatselene netinsita tamasipala.
Ticelo lekungasito emakhophi kufanele tiposwe, uma kuhlulekeka kuloko imvumo angeke ikhishwe.
Loku kufaka ekhatsi kwetfulwa kwemsebenti wekuphatfwa kwetinhlekelele endzaweni yamasipala.
Shano kutsi singatsekiso ngasinye sisho kutsini kuleti.
Wate wangitsengela ibhola yetinyawo ngelusuku lwami lwekutalwa.
Kutawudzingeka imisho yakho ibe sitfupha uma seyiphelele.
Bhala imisho ibe mitsatfu usho kutsi ungatsandza noma ngete watsandza kufundza lencwadzi.
Wati kanjani uma umuntfu angumngani lomuhle?
Kantsi futsi atidzingi kuveta imibono ledzingidvwe ngalokulinganako, nanobe tingahle ikwente loku.
Tihlahla netilimo titfola kudla kwato emhlabatsini.
Cocela bangani bakho kutsi ngutiphi tindzawo lofuna kutivakashela.
Kukhona yini lapho wati kutsi kuneluswane khona?
Bobani labanye balingisi lobatiko labanemandla lasimanga?
Bhala ngephethini lelandzelwe ngusonkondlo ekuhleleni imigca yakhe.
Luhlala lwesikhatsi luya ngelinani lebantfu labaseluhlwini.
Bese ubhala imisho lemibili lechaza umdvwebo.
Loku kungenca yekutsi timali letikhona tekunakekelwa ngetemphilo tite umkhawulo.
Shano kutsi lentfo ngabe iyesindza noma imelula kunalena lenye.
Injongo yekutsi labakhubatekile bahlale kakhulu emmangweni wakubo.
Wena uyahambisana yini nalomkhuba wekupheka tijolojolo emingcwabeni njengobe kwentiwa lomuhla?
Lomhlangano uhlose kusungula sisekelo semihlangano lesemtsetfweni esikhatsini lesitako.
Kwekucala sebentisa emakhadi etinombolo kukhombisa ithothali ngayinye.
Ahlangana njalo nebacashi kute babonisane ngetindzaba tasemsebentini.
Tento letingatsatsi bomentiwa atidzingi kulandzelwa ngumentiwa kwetfula umcondvo lophelele.
Wena nemntfwana kumele nibe nihlala eNingizimu Afrika.
Emakhodi lasetjentiswako kumele acace futsi avisiswe bafundzi nebatali.
Yabese yehlukanisa lidvwala liba tincetu letincane.
Kulendzima yesibili neyesitsatfu chaza imphilo yakhe nekutsi wentani.
Takhele wakho umjayivo kute utjele leti letinye tinyosi esikhehleni yonkhe intfo letidzinga kuyati.
Caphuna umugca lapho sonkondlo asebentise khona sentakutsi kulenkondlo lengenhle uwubhale phansi.
Ngabe yini leyentekako ngelilanga Lekubuyela enkantolo?
Kwema kuhambisa emanti bendlini lencane ngalokungakadzingeki.
Bhala imisho lemitsatfu ngemdlalo lotsandza kuwudlala.
Kungumbono nobe liciniso kutsi imitsi yetinyanga iyasebenta.
Ungatfola sibonelelo lesengetiwe kubhadala lomuntfu lokunakekela ngalokuphelele.
Nguyiphi inkondlo locabanga kutsi ihlekisa kakhudlwana?
Sigibela indiza uma siwelela ngesheya kwetilwandle.
Bomnakabo basita ngayiphi indlela kute akhone kuya esikolweni?
Akekho umuntfu longahlala nenkinga aze afe.
Bekumele ngitimisele kuze ngibambe lelizinga labo.
Noma abukeka amuhle angaba nesimilo lesibi.
Kungani wena ucabanga kutsi bekeva kanje?
Kwakha nekuhlahlela tinombolo Loku kungentiwa ngetindlela letinyenti.
Bafundzi kumele bakhutsatwe futsi kufundza ekhaya njengemsebenti wasekhaya.
Tjela umngani wakho kutsi labantfwana bephula miphi imitsetfo.
Sebentisa lamagama nemishwana lelandzelako kuleliphepha lekukhangisa.
Kusetjentiswa kwalomniningwane nganobe nguwuphi umuntfu kutawuba setandleni talowo muntfu.
Nyalo-ke shano kutsi luphawu lwemgwaco ngalunye lusho kutsini.
Chaza kutsi kwaba yini siphetfo sakhe.
Umceceshi utasikhombisa kutsi siyishukumisa njani imitimba.
Kute longakuvisa buhlungu noma akulimate lapho.
Bukisisa letitfombe bese ucoca nemngani wakho ngendlela lesakhiwo lesingabukeka ngayo.
Benti labakhonako kuba nenhloso lecacile mayelana naloko lokudzinga kutsi kwentiwe.
Kwamela kutsi ngiyowuhlala kamalume lowanginakekela wangiyisa esikolweni.
Asibhale Phindza ubhale loko labakushoko njengoba kuphuma emlonyeni.
Sicelo sekubolekwa imali umuntfu sangasenta emishinini yekukhokha imali.
Akubhalwe tonkhe tintfo letikhona endlini bese wena nemnikati niyasayina.
Batawukhokhela imali yekusebentisa lokungetiwe ekupheleni kwaleyo naleyo nyanga.
Uyati nyalo kutsi kunetindlela letehlukene tekusebentisa umgwaco.
Cocani ngebantfu labakhubatekile kodvwa labenta tintfo letisimanga.
Ucondze kufundzisa bafundzi kutsi wonkhe umuntfu lolilunga lemmango ubalulekile etimphilweni tetfu.
Kucatsanisa Uma bafundzi bacatsanisa tintfo bagcila kumehluko lokhona emkhatsini wetintfo.
Konkhe kuchumana lokulandzelako kutawutfwala leyo nombolo yekufaka sicelo.
Gadza libhontjisi emavikini lamabili kusuka manje.
Bhala incwadzi leya kumngani wakho umtjele ngaloluhambo.
Lengifuna nikwati kutsi imphilo kuba yimphilo lenhle nalephelele uma ibukwa emikhakheni yonkhe.
Nyakatisa titfo takho temtimba letehlukene ngasikhatsi sinye.
Emimangweni lesiphila kuyo kukuphi lapho thishela asebenta njengemlamuli?
Nakimi kuhlwile impela ngobe ngibatse ngiyacabanga kutsi ngabe sekwente njani angiboni.
Ukhuluma ngeliphimbo lelikahle leliphakeme kutsi livakale.
Chaza nekutsi kwentekani nawutfola emakhokho ebhola.
Bhala ligama lenhlobo ngayinye yekudla ngentasi kwesitfombe lesingiso.
Kumcoka yini kwentela labanye bantfu tintfo?
Tinganekwane tisebentisa tilwane nebalingisi labatilwane Asibhale kuveta bantfu nekutiphatsa kwabo.
Ngemuva kwekuniketa bufakazi utawutjelwa kutsi ungahamba.
Lelitiko litawuncuma kutsi ngabe kutawuncedza lelive kutsenga lemitsi.
Yena nebangani bakhe bayotilungiselela kudlala ibhola njalo nakuphuma sikolo.
Lamanye abutsanisa lwati ngemkhatsi, lamanye abukene nesimo selitulu kani lamanye ngekuchumana.
Ucabanga kutsi indzaba itaba neluhlobo lolunjani lwebalingisi?
Umuntfu waveva waze wagibela esihlahleni, wesuka bhejane walidla lonkhe likhekhe.
Kumele ucabange ngeluhlobo lwebunikati belibhizinisi lofuna kulivula.
Dvweba umkhondvo lolandzela indlela leyahanjwa licembe lite lifike enkhomeni.
Akukavami kuba lula kutsi bafundzi bachaze emaphethini.
Sikhatsi lesidze semvumo yekwengciselwa kulenye inkampani lehlobene yiminyaka lemibili.
Uyayikhumbula yini indzaba yasebhayibhelini lapho khona umuntfu lomncane wehlula umuntfu lomkhulu?
Lisa wabese ukhetsa kuba sikhulu, afundze kulawula tintfo letentiwa ngulamanye ematilosi.
Bhejane waphuma emantini wagcoka sikhumba sakhe.
Ngemnyaka lolandzelako leyo misele iba mikhulu impela.
Munye wenu akabe ngumshayeli lohamba lilambu libovu.
Loku kungatsintsa titfo letinyenti temtimba kusibangele netifo.
Kuhlola kwekubhala kufanele kufake ekhatsi tihloko tetintfo letenteka esimeni lesiphila kuso.
Lapha ekhaya nje besihlala namake nemnaketfu Bafana kuphela.
Bhalela Litiko Letemfundvo umbiko ngelizinga lekulova kwabothishela kanye nebafundzi etikolweni.
Kungcola kwemoya Uma tsine singcolisa umoya, kufana nekutsi siwufaka shevu.
Loko kwenteka nangabe lesisebenti siyakwati lokucuketfwe ngumsebenti waso.
Ungadla inyama tibhidvo sinkhwa kanye nemakhekhe.
Lushawulo yindvodza leyehlulekako nobe lekwatiko kulawula sitsembu.
Kulukhuni kabi kuchaza lokutsite longenalwati lwako.
Utsi kudzingeke ngente wonkhe umsebenti wami emva kwekukhahlela ibhola.
Umholi wemhlambi uvamise kuba ngumake lomdzala kunato tonkhe.
Ukhumbule kutsi inhloso yetfu kwakha kutetsemba nekukhuluma ngekukhululeka.
Dvweba umugca kucondzanisa emagama ngesancele netimphendvulo tawo ngesekudla.
Klwibhita ku yebo noma ufake siphambano ku cha kuletibaya letisedvute nemibuto.
Yajika indvodza yaba mnyama yatsi khwishi.
Babuyela emakhaya badziniwe kepha bajabulele kwekutsi basebentile.
Silive lentsandvo yelinyenti lelisekelwe kubusa kwemtsetfo.
Buta bangani bakho labatsatfu kutsi batsandza muphi umdlalo kakhulu.
Ngabe tinkhokhelo tetimphahla tamasipala tincunywa njani?
Sekusele letimbalwa tindzawo lapho timbila tingahlala khona tinakekele bantfwabato.
Gcwalisa sichasiso lesifanele kuchaza sitfombe ngasinye kuleti.
Bafundzi bangabe vele sebacashiwe ngulomcashi nobe babe bantfu labangakacashwa.
Khulumile abeyinika sibindzi indvodza yakhe ngemiphumela yelukhetfo.
Nguyiphi imibukiso locabanga kutsi incono kakhulu kuloluhlelo?
Bahlolwa kumele banike tibonelo tetigameko leticuketse ludvweshu.
Kucocisana ngetihloko netitfombe temsebenti kanye nesiphetfo sayo.
Letinye tilwane tebusuku tihlala lapho khona kushisa bhe kantsi futsi kome kheshe emini.
Uvele wabonga emva kwekutfola lemali lanikwa yona.
Bazuzi bayo betindzaba temmango kanye nebemabhizinisi etindzaba lamancane.
Sebentisa timphawu tenkhulumo letikhomba inkhulumo injengoba iphuma emlonyeni.
Kutsatsela iphethini kusita bafundzi kutsi babone kuhleleka nendlela iphethini leyakheke ngayo.
Faka imisho lesele eluhlelweni lwekulandzelana lolungilo bese uyifaka tinombolo.
Watishaya tinombolo telucingo tasho tigijima tiyobikela indvodza yakhe.
Sekela imphendvulo yakho ngekucaphuna umusho lochaza loko.
Utfola umenti nesenteko emishweni lelula naleshubile.
Labantfu bebakhe lena phasi nelive laKaNgwane, bakhe eceleni kwetintsaba lapho bahlala khona.
Umuntfu lotsite nobe intfo letsite ingachazwa.
Dvwebela emagama lakutjela kutsi tintfo tenteka nini.
Emacembu emidlalo ayincenye lesemcoka ekutfutfukiseni imidlalo lehleliwe.
Wonkhe lomunye umfakisicelo longaceli lwati lolucondzene naye kumele abhadale imali yesicelo.
Emasu ekubala nawenta kuhlanganisa nekususa Kwenta kuhlanganisa ngekubala konkhe.
Yenta umdvwebo waloku lokulandzelako ugcwalise timphendvulo ngentasi.
Ngalenyanga kuye kubekhona imigidvo ngekwehlukahlukana kwematiko.
Utawuphumelela ngayiphi indlela kulamulela unina lomntfwana lobambe uyise ngemlente?
Labaphetse emasheya bavame kubitwa ngekutsi bacondzisi benkapani.
Sisebenti kufanele silalele teluleko noma tiphakamiso taletinye tisebenti takulamanye ematiko.
Singasebentisa imphumalanga nenshonalanga kutjela bantfu kutsi bayephi.
Umongi usicela kutsi sifundze lishadi eludvongeni.
Imbeko yetfu ikhomba kutsi sibahlonipha kanganani labanye bantfu.
Mine ngisemncane futsi angifuni kwenta intfo lenje.
Umcondvo wenkhosi ngeke siwugucule, ngako-ke kumele sente imitamo letawuletsa sililo sodvwa.
Fundza lendzaba ngaSipho bese uphendvula lemibuto.
Ingabe sikolo sinemanti lenele kanye netinsita tekutfutfwa kwendle letenele?
Imali leholwa nguyise iphelela esikolweni ikhokhela bantfwana labadzala.
Tincwadzi telibanga lesine tidzinga silulumagama sekufundza semagama latinkhulungwane letinyentana.
Imiphumela yelulwimi nemacophelo ekuhlola agcizelela emakhono emphilo newekufundza.
Khona lapho umfanyana lomncane walibona licembe walitsatsa.
Linengi lasale livela LaMagagula buhlungu lokwasekubona nobe ngumntfwanakhe kutsi cha usaliwakati.
Manyenti emalitha lalahlekako nangabe uvulela emanti kuze utfole labandzako.
Buta dokotela wakho kutsi uyakudzinga loku.
Yebo tinkhomo tami batidla labo labafanele, kodvwa kute nakuncane labangangisita ngako.
Uma inkhulumiswano ifaka tihambi kusetjentiswa indlela yekufuna umbono walabanye.
Ngabe lukhona yini ludvweshu kulendzaba yonkhe emkhatsini waMswati nabomnakabo?
Lusito lwathishela ekutfoleni nelizinga kubalulekile kulencenye yeluhlelo lwekufundza.
Sisebenti asiyingeneli imisebenti yemacembu etepolitiki emsebentini.
Ngutiphi tindzawo letimbili letishisa kakhulu eNingizimu Afrika?
Ase ucabange ngetichasiso letichaza letitfombe letimbili.
Kutishukumisa kwenta imisipha yakho icine ibe nemandla.
Mhlawumbe nangabe ubhadalela kutfola incwadzi yamatisi.
Sabito sebuniyo ligama lelimela libito nalelikhomba kutsi kwabani.
Dumi uyati kutsi emabhuloki asebenta njani.
Mine kube kuya ngami ngabe Bonisile wabaleka waya kagogo wakhe eSwatini, manje akanapaspoti.
Sehlakalo singabanga kutsi kufe bantfu labanyenti siphindze sente umonakalo lomkhulu.
Libuye lifune inombolo yelipasi kute kucinisekiswe kutsi nguwe.
Sewake wacabanga nje kutsi umhlaba bewungaba njani kube bekute tihlahla?
Noko lwatiso kufute lukhululwe uma luphatselene nemiphumela yekuphepha nobe bucayi emmangweni.
Lediphozithi angeke ibuyiselwe kulona loyikhokhile ngemuva kwekumba nobe ngemuva sewunikwe imvumo.
Nimfukamele Makhosi njengesikhukhukati sifukamela emacandza aso.
Umlimi angentani ngetinhlanga temmbila netingaba temabele?
Ngaletinye tikhatsi umfundzi nobe thishela angamaka umsebenti.
Kipilitela inombolo lenkhulu kuto tonkhe emgceni ngamunye.
Wena nebangani bakho nivule indzawo yekugeza timoto endzaweni yangakini.
Kulommango bantfu labasha banematfuba ekuphumelela lanemkhawulo ngenca yetimo tetemnotfo emakhaya.
Kufanele futsi utfole iphemithi lebuya kMcondzisi yekuvumela lomutsi wekugoma ungene eveni.
Loluhlobo lwekungcola ngulenye yetinkinga letinkhulu emmangweni.
Badvweba imidvwebo luhlaka yabo futsi bakha emanotsi.
Imitimba letimele ingaphansi kwemazinga laphakeme ekucacisa kunemitimba yahulumende.
Kumele bakutfokotele kuntjintja kulolunye lulwimi baye kulolunye.
Angisakhoni kutsi kutsi lendlu lensha yakhiwe iphele.
Ubhala siphetfo sendzaba aphindze adlale siphetfo.
Loku kutawuba yintfo yesikhatsi lesengca tinyanga letintsatfu kepha singengci iminyaka lemitsatfu.
Nawufundza letheksthi lengenhla ngabe yini leyenta kutsi umfundzi akhetse kutimisela nakafundza?
Bala emahele netihlahla esitfombeni ngasinye ngentasi.
Kufanele ube ngumuntfu lonjani uma ufuna kufundzela buphoyisa?
Kubona onkhe emagama lachazako lasetjentiswe ekuchazweni kafisha kwemlingisi.
Abebonakala ebusweni kutsi umcondvo wakhe uhambile, awukho lapho bacocela khona.
Sonkhe siyati kutsi bantfwana abafundzi ngesivinini lesifanako.
Timemo esiveni tekuhlanganyela kuletinchubo totimbili tentiwa ngemsakato.
Kuhle ngani kutsi unatse emanti emva kwekudla?
Aphose ashayeke phasi nakakhandza kutsi litje lome inhlama.
Umdlalo lobhaleke kahle ngulowo loveta lokungakalindzeleki esiphetfweni.
Lesiphatsimandla sesigodzi siniketa lesihlobo ngalendzawo lekungiyo lapho lelitfuna likhona.
Asibhale Ngelusuku lwekucala bhala ngemngani wakho lomkhulu.
Bafundzi bangafaka umbala etintfweni letinkhulu babuye bafake indilinga etintfweni letincane.
Khetsa tigameko leticuketse ludvweshu lwangaphandle ucoce ngato.
Uyawatsandza emanti futsi ucitsa sikhatsi lesinyenti emantini.
Yingako avuma kutsengisa tinkhomo kute kutfolakale imali yekuchuba Bonisile.
Sebenta nebalingani bakho ekilasini kwakha umdlalo.
Asibhale Bhala inkhombandlela kusuka egedeni lesikolo kuya ekilasini lakho.
Lijaha lenta umgidvo lomkhulu lentela bantfu bendzawo.
Kucinisekisa kutfolakala kwagesi kuyintfo lebalulekile ekutfutfukiseni umnotfo nekwakha imisebenti.
Tikhalo letivela emacenjini noma kumuntfu ngamunye kufanele tilalelwe.
Loku kungahle kudalele lesisebenti tinkinga ngoba sitawutsatsa muphi umsebenti, sishiye muphi.
Basebancane bantfwababo ngobe wekucala uneminyaka lemine kantsi lomncane unemnyaka munye nje vo.
Bafundzi batawudzinga sikhatsi lesanele nabasebenta letibalo.
Ngekusitwa nguthishela yengeta ligama nobe libintana emdvwebeni.
Kulayela indlela ngemlomo kuya etindzaweni letehlukene esikolweni.
Sale utfola sitfombe lesifana nalesi lesisebhokisini lekucala umugca ngamunye.
Kulomnyaka lowengcile kwasungulwa Umkhandlu Wavelonkhe lobukene Nebudlova Ngekwebulili.
Tinyosi bese tiyati kutsi kufanele tindize sigaba lesinganani kufika esinatfweni yakho.
Uyise waLushawulo uvetwe angumlingisi lophila yiphi imphilo ngalendlela lemukela ngayo Tintfombi?
Libhange Lemhlaba nalo livakalise kuyetsemba imitamo yahulumende yekwesekela i-Eskom.
Kubalulekile kutsi bafundzi bakulungiselelwe loku etifundvweni tabo telulwimi lolwengetiwe.
Yini longayibhala wena uma wenta siphakamiso?
Fundza inkondlo ngekuphimisela ushaye tandla ulandzele sigi.
Sikhuluma ngekwakha sikhangiso ngoba senta lokunyenti kunekubhala.
Emakhono Ekuphila anika bafundzi litfuba lekutfola lwati ngelive labo babuye bacale nekulivisisa.
Lomnumzane wambuka umfana amkhomba imboza kwaba ngatsi uyamdzabukela.
Tinyenti tindlela tekwenta umbhalo wakho ube nemphilo futsi uchazane.
Phendvula ubatjele liciniso uzame nekukhumbula yonkhe imininingwane ngendlela longakhona ngayo.
Noma ngubani angasebentisa sitfutsi sesive, kodvwa kufute abhadale imali yelithikithi.
Uyise utingela tilwane tasendle kutfola kudla.
Sitawufuna kutsi bantfu batfutfukise emakhono abo.
Sika kahle lelikhasi lelilandzelako kwakha incwadzi.
Timvu temanti taphakamisa emabhola ngemakhala ato lamadze.
Khetsa emagama lapelwe ngekufana uwafake emabhokisini lafanele.
Inyosi yeluju yehlukene tigaba temtimba letintsatfu.
Tisita loko lokubhalako nalokushoko kuvakale kahle kulolalele noma lofundzako.
Lokubi kutsi takhamuti taseNingizimu Afrika angeke tifinyeleleka kulowo mhlaba tikhatsi letidze.
Loku kushiphile futsi ngalesinye sikhatsi kuba yimphumelelo.
Lelive leli lihlangabetane netinhlekelele letinengi kakhulu.
Emva kwaloko sewungacocela likilasi Asikhulume imicabango yakho.
Uma uba nensindze emlenteni wakho, kutaba lukhuni kutsi uphume emantini ngekwakho.
Ukhokhe incwadzi yakhe yekupheka ngoba ngibuke ibhodi lenemilayeto.
Emasu etfu kwadzingeka kutsi entiwe afanele kuphendvula kusimo lesiphutfumako semhlaba.
Babe watsatsa lamanye emabhuluko akhe lamadzala wawajuba lapha ngasemadvolweni.
Niketa Lelitiko ikhophi lecinisekisiwe yesitifiketi sekubhaliswa kwalemoti.
Umuntfu uyati lapho takhiwa khona letinkhundla ngoba sekukhulunywe ngato sikhatsi lesidze.
Sikhutsata bantfu kutsi balisebentise kute kutfolakale intfutfuko.
Chubeka ugcwalise tichasiso letichaza ngesimilo sakhe.
Umntfwana wondze ubona lapho kwehlukana khona ematsambo.
Kani umsindvo wekukhala kwakho wona mukhulu.
Kuncipha kwemnotfo kusho kutsi imalingena yemtselo yehlile kakhulu.
Yenta balingisi bakho babe nendlela yabo yekukhuluma.
Uma silimo sakho sibukeka njengalesi gcwalisa lusuku.
Siyaphindza futsi siyahlangana ngesikhatsi sesimo lesimatima semnotfo.
Sihalalisela labo bantfu netinhlangano letente kwaba ngumsebenti wato kunakekela labanye bantfu.
Kutfutfukiswa kwekharikhulamu yavelonkhe kuyingucuko lebalulekile kunoma ngusiphi sive.
Nyalo-ke bhala imisho lesiphohlongo ngekutsi indzaba iphetsa njani.
Kuletinye tindzawo imigwaco mincane futsi iyajikajika.
Asibhale Nyalo hlela kubhala yakakho indzaba.
Dlala umdlalo bese uphendvula Asibhale lemibuto lelandzelako.
Wase ucala kudizayina timphahla letisecophelweni lesikhatsi samanje.
Ngabona kutsi kufanele nje kutsi ngihlale nginelitsemba.
Bhala iphethini yalenkondlo ubhekise kulemigca nemagama lalandzelako.
LoMtsetfo wasita hulumende emitameni yakhe yekubuyisela umhlaba emuva kubanikati bawo labangibo.
Sidzinga kunakekela tonkhe letinsita emmangweni wakitsi.
Yini kwekucala lokwenta Ayandza acabange kutsi kukhona lokungalungi?
Kuniketa imiphumela leyakhako kute kwentiwe umfundzi akheke.
Yena ufisile kutsi bantfwana bakhe bafundze, nanobe yena angakafundzi kuyaphi.
Bhala tintfo letimbili ngaloko umbhali lasitjela kona ngaye.
Emaphrotheni Emaphrotheni ahlumisa emasotja lamasha kute imitimba yetfu ikhule.
Busa wabukela tindiza letinkhulu tenyuka tehla futsi.
Faka timbili timphawu tekubhala emushweni ngamunye.
Ciniseka kutsi tihloko netitfombe noma emashadi achaza loku lofuna kukusho.
Sisebenti Lesikhulu Lesiphetse noma umuntfu lolibambela laloko.
Ungakhohlwa kuphetsa liposikhadi ngemininingwane lobutwe ngayo.
Lelisu lihle kakhulu lifuna lwati lwetinombolo loluphelele.
Ngabe kumele uyekele kubhadala sondlo ngawuphi umnyaka?
Kulicala kuniketa likhadi lakho lebulunga lomunye umuntfu longasiye mondliwa lobhalisiwe.
Basebentisa tiphi tindlela labanye bantfwana ekilasini lakho?
Kufanele ngani kutsi silalelisise labanye bantfu?
Indvodza lenelunya yafaka ligolide ekhikhini layo, yahleka kancane yabuyela endlini yayo.
Bantfu bemmango bakhumbula emazambane abo nemacatsa enyama lalenge emsamo.
Ngako mine nemgololo wami siyahamba siya elugwini, nasisahamba elwandle wona uhlala ehlombe lami.
Ngalenchubo imicondvo lemisha yetibalo nelwati luyakheka.
Loku kubajabulisa kakhulu futsi kubenta bahleke bagocane ekilasini.
Sicondziso ngasinye sicala emgceni lomusha bese sifakwa inombolo.
Ngatsi nangihlanganisa iminyaka lesikhombisa babe wangiyisa esikolweni semishini.
Impela ngisamangele nanyalo kutsi yini lena leyentekako.
Lena yindlela yekuvikela futsi kubonisana ngayo.
Bewati nje kutsi tintfutfwane tabelana kudla?
Kuhlala edolobheni kwehluke kakhulu kunekuhlala emakhaya.
Setama kuheha bafundzi ngekubatjela kutsi indzaba ingani, ngendlela lemfishane nalejabulisako.
Baholi bendzabuko basekela baphindze bachubekisele embili intfutfuko emimangweni yabo.
Umngani wakho ucelwe kutsi abhale indzima ngendlu yakubo.
Ngetama kuwenwaya kute ngiwasuse kepha ngehluleka.
Yini nje lengentiwa kwenta ummango wakini uhlale uhlobile?
Imfuyo iyafa kantsi futsi tekulima tisalela emuva.
Wati kanjani kutsi unato tonkhe timphendvulo?
Sophie Ndaba waba nenshisekelo yekuchubekela embili nemsebenti wakhe kepha ngaletinye tindlela.
Kuphatsa umtsamo nemakhono emkhakheni futsi nekubeka liso emitimbeni yembuso.
Ungahlala nje ubukele mabonakudze lusuku lonkhe.
Siza uzama kucosha emadada edamini kute bakwati kugeza.
Utfola tifundvo letingahle tibe khona enganekwaneni.
Imibiko ivamise kukhishwa njalo ngemuva kwemaviki lamabili, ngekuya kwesimo senkinga.
Labanye bantfwana bakhombisa kutsi badzala kanganani.
Afrika lonemagabelo nobe sitifiketi sakho sekutalwa nawufaka sicelo.
Kugcina kahle emabhuku ekucopha kubalulekile kulo lonkhe luhlolo, ikakhulu luhlolo loluchubekako.
Ngusiphi siphakamiso lesibekiwe mayelana nekucala kwetingcoco temiholo yabothishela.
Cocisanani ngalemibuto lena nemlingani wakho, bese ubhala timphendvulo kuletikhala loniketwe tona.
Ubhala indzima lechazako asebentisa emabito etintfo letingabonakali.
Bhala inombolo yesitfombe lesifanele eceleni kwaloko lokuchaza kabanti ngesitfombe.
Sebentisa lokukhuluma ngesikhatsi bese wakha umusho.
Bhala indzabambhalo lapho uveta khona kutsi umuntfu ufundza emaphutseni alomunye.
Bucwephesha nemasu lasita umfundzi ekufundzeni ngaphandle kwemaphutsa asisekelo salenhloso.
Bhala tibhidvo tibe timbili latiphilisa ngato uMnumzane Khoza.
Emasu lamanyenti lasetjentiswa bafundzi afaka ekhatsi kuhlahlela tinombolo.
Lesikujabulelako Yenta luphenyo kutfola kutsi bangani bakho batsandza kwentani kakhulu.
Tindzaba letiphatselene nekucaphela kulinganisa nekuhlola umtselela.
Ucabanga kutsi kumcoka yini kusekela bantfu labasebancane labenta kahle kutemidlalo?
Nguliphi lilanga ngeNdlovulenkhulu labatawutfola ngalo lemali labayidzingako?
Letinkhundla takhiwe ngendlela yekutsi tibe tinkhundla temidlalo lenhlobonhlobo.
Ngukuphi lokwabangela kutsi Nhloko atsi Ndlebe ubulawa ngumona?
Bantfwana kumele babe nelilungelo lekwembatsa, kuba nelikhaya kanye nekudla lokukahle.
Bobabili balangatelele kuba lapho batabe baphishaneke khona.
Tisebenti kufanele ticitse sikhatsi lesinyenti tinake umsebenti wato.
Umfundzi ubukwa nalabanye laphilisana nobe lasebentisana nabo.
Asibhale Bhala ngaloko lofuna kuba ngiko nase ukhulile.
Dvweba umugca usuke emushweni uye esimeni lesifanele.
Kufanele kodvwa ayikhumbule indlela lebuyela lapho kunekudla khona.
Inchazelo yamanje isuselwa kutinsita teliposi tendzabuko.
Kipilitela emagama lanemsindvo lofana neligama lekucala.
Sitimela lesetfwala tintfo hhayi bantfu sibitwa ngekutsi sitimela semphahla.
Ucabanga kutsi bangakhulumisana njani kunekutsi balwe?
Buka bungako bendzawo lapho uphindze wabeka ndzawonye khona.
Shano kumngani wakho kutsi lenja injani.
Tsatsa nobe nganguliphi ligama lelingena ngaphasi kwalo wakhe ngalo umusho.
Tfola imali lengiyo lengenako ngemnyaka yelilunga.
Usebentisa sichazamagama kute ubuke sipelingi nenshokutsi yemagama.
Indzima lebhaleke kahle kufute ikhulume ngesihloko sinye.
Jabu ugibela ibhasi ngensimbi yesikhombisa enhloko.
Iphalamende iniketa indlela yekugcina indzawo ihlantekile labangekhatsi kwemabala Ephalamende.
Khuluma Sebentisa tichasiso takho kubhala luhlaka lwesimilo.
Logwaja wacabanga kutsi ngumcondvo lokahle lowo.
Yonkhe leyo mibuto ayingeni kuleti tami tindlebe.
Manje hlanganisa emagama kwenta ligama linye.
Uvumelekile kudvweba wakhe takakho nje tilwane.
Loku kunikete litfuba lekubona tintfo letingabonakali ngetincabhayi lebanato bohulumende basekhaya.
Nyalo-ke gcwalisa tento esibayeni sekucala bese ubhala umusho usebentisa sento.
Ukhomba umehluko emkhatsini wendzaba leliciniso naleyo leyinganekwane.
Umbiko utawusebenta tinyanga letintsatfu kusukela ngelusuku lwekuhlolwa kwakho.
Luhlolo loluhleliwe luyindlela yekubuka kusebenta kwenchubo yemfundvo.
Bafundzi kumele bakhe imigcatinombolo yabo bese babhidlita tinombolo tibe tincenye letingabaleka.
Dvwebela libito lelichazwa sichasiso kumunye ngamunye umusho.
Ngako-ke tisebenti kufanele tente taba tekusebentisana.
Kutsiwa kubandlululana kugcugcutelwa kwesaba kwesuleleka ngesifo kanye nekweswela kuvisisa.
Utawutfola teluleko lekufanele utitsatse wente imphilo yakho ibe ncono.
Wena utsandza tindzawo tasemaphandleni noma tasedolobheni?
Lendlela yekufundza kumele yentiwe emalanga onkhe.
Bantfu bangavumi kugibela imoto leshayelwa ngumfati.
Usebentisa sikhatsi sanyalo nawufuna kukhuluma ngentfo lovamise kuyenta.
Gcwalisa ngetandziso tendzawo kucedzela lemisho lengentasi.
Imitsetfo lemisha yekubhema eNingizimu Afrika icondze kuvimba bantfu bangabhemi edvute nebantfwana.
Titsi hhohlo lapho acabanga kutsi kambe kungenteka angasaphindzi asibone lesitsandvwa sakhe.
Lencenye yentelwe tigaba letehlukene tetiphatsimandla kutsi tetame kusombulula lesikhalo.
Dokotela wakho kufanele ahlole tinyawo takho lokungenani njalo ngemnyaka.
Kulesibonelo, umbhali unika tizatfu aphindze endlalele liphuzu lakhe atolinika sisindvo.
Imitsetfosisekelo nekulandzela umtsetfosisekelo kuhambisana nemalungelo eluntfu.
Lelifomu lekufaka sicelo kumele ligcwaliswe ngulofaka sicelo hhayi lomunye umuntfu wesitsatfu.
Asibhale Gcwalisa ngemagama esikhatsi lesengcile ngalokufanele.
Uyati kutsi batawube bafile kushisa nababuya.
Uma umfundzi atfola bumatima, khetsa lelula udzimate ufike kuleyo lesezingeni lakhe lekufundza.
Lamagama asisita kutsi sisho ngco kutsi sikuphi.
Bantfwana baLaMagagula babengasasondzeli kugogo wabo ngobe asahlala njalo agone labo baTintfombi.
Nyalo-ke bhala imisho yakho lemibili ibe yinkhulumo leyetfulwa ngco, usebentisa ticaphuni.
Ngiko loku Dlamini wabona kutsi litinyo lakhe lekubulala alikhetsele sikolo lesisembili.
Akufuneki sicelwe kutsi sikhetse kunye noma lolokunye.
Nako sekuchamuka yona inhlanti iphetse kudla.
Gcwalisa emagama abo nebudzala babo kulelithebula.
Kuphendvule munye kulabo labakhudlwana asho kutsi bonina basemasimini babashiye basageza.
Lenchubo yekufaka sicelo ingatsatsa inyanga yinye kuya etulu ngekuya ngalobunyenti bebafaki ticelo.
Emanti lamanyenti atawuba khona kulabanye basebentisi.
Ucabanga kutsi yenteka ngayiphi inyanga lendzaba?
Lokungenani lemibili yalemisebenti lelandzelako kufanele yentiwe esifundvweni ngasinye ngeliviki.
Yengeta kutsatfu Yengeta kutsatfu bese ugcwalisa imphendvulo.
Kuphepha kwebafundzi betfu etikolweni kubalulekile kute kutsi kwakheke indzawo yekufundza lekahle.
Babambi lichaza lababuya kuleto tindzawo betihlosiwe nabo bayamenywa.
Ikhombisa umsebenti lowenteka kumenti wentiwa nguye menti ngekwakhe.
Kumele sakhe sitfombe setfu lesifanako kanye nemoya wekutsandza live letfu.
Nyalo khombisa likilasi lakho lomsebenti ungasho lutfo.
Dvweba noma unamatsisele sitfombe sakho kulesikhala loniketwe sona.
Sifo sashukela sisho kutsini emphilweni yakho?
Kodvwa asinako kungabata kutsi sikhatsi sitawufika madvute nje.
Asibhale Lokudla lokungentasi sikugcina njani kukusha?
Dvweba sitfombe ekhasini ngalinye kukhombisa lokucabangako.
Asikho sikhalo lesingeta kutsi kufaneleke kutsi emalunga emmango atitsatsele umtsetfo etandleni.
Kungevani kwemadvodzana enkhosi kunamuphi umphumela esiphetfweni salendzaba?
Ngabe kulula yini kulalisa umntfwana lokhala kakhulu?
Uma ufundza letheksthi lengenhla, ngabe kubucaba yini kuya etinyangeni nangabe ugula?
Lendlela lencumako kuba ngulokubaluleka kwaloluhlobo lwesitjalo kumnotfo waseNingizimu Afrika.
Lesimo sidzinga kutsi sibe neluhlelo lwekusebenta kute sizuze.
Babona kutsi kuncono bamane besuke kuleyo ndzawo bebahlala kuyo.
Imikhuba lenemphilo Ase sifundze Sidzingani kuhlala siphilile!
Kugoma kungamvikela make lokhulelwe kutsi angaguli kakhulu.
Sitfunti sakho kumele sihlonishwe futsi sivikelwe.
Bantfu labanyenti bashaye ludvwendvwe loludze emtfolamphilo.
Khumbula kusebentisa sikhatsi sanyalo kulesibekandzaba nemilayeto yenkhundla.
Ulungisa uphindze wetfule inkhulumo legcile endzabeni yeliphephandzaba.
Gcwalisa ngeligama lebunyenti lelifanele emabitweni ebunye ngalinye.
Ngekwakho kubona nguluphi lolo hlobo lwebantfu?
Gcwalisa imininingwane yakho Bhala imisho ngemdvwebo wakho.
Ngeva ngaleli- tfuba ngafaka sicelo ngase ngatsatfwa.
Ajube bese ulandzelisa imiyalo ngendlela lefanele.
Loku kwenta bafundzi bagcile kulesimo salendzawo lesicaba yelibhokisi.
Loku kubita kutinikela nekufaka sandla kwabo bonkhe labasebenta kutemfundvo.
Leligumbi lingasetjentiswa futsi bomake labafuna kukhama lubisi ngesikhatsi semsebenti.
Coca nemngani wakho ngetintfo letifanako kuwo onkhe emakhaya.
Tinkinga lekakhuluma ngato Mswati amange tisombululeke.
Ngubani umhlabeleli lomtsandza kakhulu wemave angaphandle?
Kulalela nekukhuluma kusisekelo sekufundvwa kwato tonkhe tifundvo.
Umngani wenu kumele nimtsandze futsi nimesekele kukuhle noma kukubi.
Butanani kutsi sikhatsi lesengcile saleso naleso sento sitsini.
Lenchubomgomo ibeka imigomo nemazinga etisebenti tahulumende tetekuchumana.
Nkulunkulu akabusise iNingizimu Afrika aphindze futsi avikele bantfu bayo.
Kuliciniso nobe ngumbono kutsi Sifiso usifakile sandla ekutseni make wakhe aye kuKhekhekhe?
Emasiko adlala indzima lebalulekile ekwakheni similo kubantfu labasha.
Loku kumcoka kakhulu ebantfwini labanemasotja emtimba labutsakatsaka.
Imininingwane yemuntfu lofaka sikhalo sangekhatsi kumele iniketwe ngaphasi.
Ngekuyisebentisa nalelotiko lingatakhela tinhlelo talo tekucecesha tisebenti.
Ukhuluma nje umfanyana wami uze uyakhomba nangetandla.
Kuvamile kutsi kube madvodza lenta lokubi lokumayelana nebudlova basekhaya.
Sika umsebenti wemalunga emtimba uwanameke kahle esitfombeni.
