Абайдың оты басқа.
Абайламай сөйлеген ауырмай өледі.
Абайлап сөйле сөзіңді, кабырғаның да құлағы бар.
Абырой табам десең, кемтар бол.
Абырой — ар еңбегі.
Абыройлы боламын десең, өз жүмысыңның ұстасы бол.
Абысын ағарып алдымда жүрмесін, қарайып артымда қалмасын.
Абысын ағарып алдымнан шықпасын, қарайып артымда қалсын.
Абысын тату болса, ас көп болар, ағайын тату болса, ат көп болар.
Агайын жамандауға да болады, жақсылауға да болады.
Агайынды алтау болса, адам тимейді.
Адал дос алтыннан қымбат.
Адал дос жаныңды сақтайды, аяр дос малыңды жақтайды.
Адал еңбек аздырмас, сұмдық бойын жаздырмас.
Адал еңбектің абыройы жоғары.
Адал жанға мың дос аздық етеді.
Адал кәсіп аз емес, ықтият бол арамнан.
Адал ниет аздырмайды, арамдық бойды жаздырмайды.
Адал ұл оздырады, жаман ұл тоздырады.
Адам адаммен, жер сумен.
Адам адамға мейман, жан кеудеге мейман.
Адам адамға қонақ, жан денеге қонақ.
Адам адамға — аманат, дидар көрісу — ғанибет.
Адам айдаса, барман, Алла айдаса, қалман.
Адам айдаса, барман, дәм айдаса, қалман.
Адам аласы ішінде, мал аласы сыртында.
Адам аласы ішінде, хайуан аласы сыртында.
Адам арын ойлайды, надан дүниеге тоймайды.
Адам баласы сөйлессе, мал кісінессе.
Адам бар дүр, адамдардың гүлі дүр, адам бар дүр, хайуан одан жақсы дүр.
Адам баста ары таза жаралған.
Адам басы — Алланың добы.
Адам билән адамның арасы — аспан билән жер арасы.
Адам болар баланың Адамменен ісі бар, адам болмас баланың Адамменен не ісі бар?
Адам болар кісінің Адамменен ісі бар. Адам болмас кісінің кісіменен не ісі бар!
Адам гүлден нәзік, тастан қатты.
Адам жайын ауылдас білмейді, істес біледі.
Адам зейіні алмастан өткір.
Адам көркі — шүберек, ағаш көркі — жапырақ.
Адам сөйлескенше, жылқы кісінескенше.
Адам уағдада тұрса, сөз қадірін білгені, уағдада тұрмаса, ол адамның өлгені.
Адам хатасыз болмас.
Адам әдет етеді, әдет түпке жетеді.
Адам — адам үшін.
Адам — гауһар, қолы — гүл.
Адамгершілік абырой алып береді.
Адамды еңбек көркейтеді, ағашты — миуасы.
Адамдықтың белгісі — иіліп сәлем бергенің.
Адамзат бөз бермейді, сөз береді.
Адамзаттың баласы кім болса да, жолда жатыр деп басып өтпе.
Адамнан адам, айуаннан айуан туылады.
Адамнан сұрама, Алладан сұра.
Адамның ақылы — алмас.
Адамның басы — Құдайдың тасы.
Адамның жаманы бар, күннің жаманы жоқ.
Адамның жаманы кетпес, күннің жаманы кетер.
Адамның жүзіне бақпа, сөзіне бақ.
Адамның сұлулығы — шыншылдығында.
Адамның қолы — гүл, маңдайдағы тері — нұр.
Адамның әділдігі — шыншылдығында.
Адамға арақ ас болмас, ішкен адамда бас болмас.
Адасқан ақылдан азар.
Адасқанның айыбы жоқ, қайтып үйін тапқан соң.
Адасқанның алды оң.
Ажал жетпей шыбын өлмес.
Алдамай түстім тереңге, енді маған сай қайда?
Ата-ананың қадірін, балалы болсаң, білерсің.
Аға бірігіп, ата болмас, жеңге бірігіп, ана болмас.
Аға-ініні жамандап, қане, туған тапқаның, арғымақты жамандап, қане, тұлпар тапқаның.
Аға-інің болса, дұшпаным жоқ деме, абысының болса, күндесім жоқ деме.
Ағайын ағайынның күзгісі, айнасы.
Ағайын бар болса, көре алмайды, жоқ болса, асырай алмайды.
Ағайын бар болсаң, көре алмайды, жоқ болсаң, бөліп бере алмайды.
Ағайын бір өліде, бір тіріде.
Ағайын тату болса, ат көп, абысын тату болса, ас көп.
Ағайын қорлығынан жат қорлығы, жат қорлығынан сарт қорлығы.
Ағайын — ащы, мал — тұщы.
Ағайын, туған кімде жоқ, сыйласпаса, жат жуық.
Ағайынды жамандап, туғанды қайдан табасың. Арғымақты жамандап, тұлпарды қайдан табасың.
Ағайынның азары болса да, безері болмайды.
Ағайынның азары көп болса да, безері болмас.
Ағайынның азғанын өзі білмес, жат білер. Артқы айылдың батқанын иесі білмес, ат білер.
Ағайынның аразы ауыздың сасығыменен бірдей.
Ағайынның аразы болса да, безері болмайды.
Ағайынның аты арымас.
Ағайынның қадірін алыста жүргенде білесің.
Ағайынның қадірін, жалалы болсаң, білерсің.
Ағайынның ұрысы — торқаның жыртысы.
Ағайының барда дүшпаным жоқ деме, абысының барда күндесім жоқ деме.
Ағайының көп болса, қоғам бол, бірің оған, бірің бұған бол.
Ағайынға қадірім жоқ — бетімді көреді, қатынға қадірім жоқ — етімді көреді.
Ағайынға қарап мал өсер, қарағайға қарап тал өсер.
Ағайьнның аты озғанша, ауылдастың тайы озсын.
Ағаны көріп іні өсер, апаны көріп сіңлі өсер.
Ағаның үйі — ақ жайлау.
Ағасы бардың жағасы бар.
Ағасы ұрар болар, інісі тұрар болар.
Ағаш басына жел тиер, көрікті кісіге сөз ерер.
Ағаш бір жерде көгереді.
Ағаш еккенге, мал баққанға бітеді.
Ағаш кессең, ұзын кес — шаба келе қысқарар.
Ағаш кессең, ұзын кес — қысқартуың оңай. Темір кессең, қысқа кес — ұзартуың оңай.
Ағаш көркі — жапырақ, адам көркі — шүберек.
Ағаш тамырынан су ішер.
Ағаш қазанның түбі күйер.
Ағаш ұстаған жерінен сынбас.
Ағашты жердің ырысы мол, бауырмашылдың туысы мол.
Ағаштың басын құрт жейді.
Ағын су арнасын табады.
Темір кессең, қысқа кес — соға келе ұзарар.
Шын достықтың белгісі — шынайы көмек бергенің.