Ac — аттыныкі, той — тондыныкі.
Cay сиырдың боғы емес.
Kөп дауыс қосылса, бір дауысты жоқ қылады.
«Айдап салдан» аз өлді, «Көріп келден» көп өлді.
«Ал» десең, қуанар, «бер» десең, күйінер.
«Ала келмен» іс бітпес.
«Аламыз» деген алған, «Береміз» деген жалған.
«Ау-қу» мен жиған мал «У-қу» мен кетеді.
«Ел көшеді» деп, отыныңды тауыспа, «Жау келеді» деп, тамағыңды тауыспа.
«Сақтансаң, сақтармын» депті.
«Сендікпін» деген сертке сенбе, кезегі кетпеген дертке сенбе.
«Тәуекел» деп тас жұт, ажал жетпей өлмек жоқ.
«Тәуекел» ет те, тас жұт.
«Шөк» десе, түйе де шөгеді.
«Әйт шүу» деген атанға демеу, «Әупірім» деген ерге демеу.
Ізгі іске илансаң, құдай сені сүйер.
Іздегенің пайда, қара сиырың қайда?
Ілгері бассаң, күндеушің бар, кейін кетсең, тілдеушің бар.
Ілем деп жүріп, ілігіп кетпе.
Інген жыл аралатып боталайды, атан айына боталайды.
Інгенімді қараймын деп, мінгенімнен айырылдым.
Іс оңына басарда, шыбыш лақтап, тоқты қоздайды.
Ісек қойдың басы үлкен, саулық қойдың жасы үлкен.
Ісмердің байлығы қолында, ердің байлығы жолында.
Істемеген тістемес.
Істеу қиын, сынау оңай.
Істің ағы біле ме, жігіттің бағы біле ме.
Істің ақыры жігіттің пақырына қалар.
Ісі жоқтың асы жоқ.
Ісі қара төреші таңдайды.
Ісім мақұл деме, ағайынға ойлат.
Ісінен қорыққан қуға ереді, түсінен қорыққан құдайы береді.
Ісің ақ болса, Тәңірің жақ.
Ісің ақ болса, Құдайың жақ болар.
Ішілмеген ас умен тең, кісі кірмеген үй көрмен тең.
Абайдың оты басқа.
Абайламай сөйлеген ауырмай өледі.
Абайлап сөйле сөзіңді, кабырғаның да құлағы бар.
Абырой табам десең, кемтар бол.
Абырой — ар еңбегі.
Абыройды ақ отау жапты.
Абыройды түзден, несібені үйден бер.
Абыройлы боламын десең, өз жүмысыңның ұстасы бол.
Абысын ағарып алдымда жүрмесін, қарайып артымда қалмасын.
Абысын ағарып алдымнан шықпасын, қарайып артымда қалсын.
Абысын тату болса, ас көп болар, ағайын тату болса, ат көп болар.
Агайын жамандауға да болады, жақсылауға да болады.
Агайынды алтау болса, адам тимейді.
Адал дегенше, адам де.
Адал дос алтыннан қымбат.
Адал дос жаныңды сақтайды, аяр дос малыңды жақтайды.
Адал досын арсыз жамандайды.
Адал еңбек аздырмас, арамдық бойды жаздырмас.
Адал еңбек аздырмас, сұмдық бойын жаздырмас.
Адал еңбек елге жеткізер, арам қулық елден кеткізер.
Адал еңбек — адамның бағы.
Адал еңбек, алғыр ой — анық досың біліп қой.
Адал еңбектің абыройы жоғары.
Адал жанға мың дос аздық етеді.
Адал кәсіп аз емес, ықтият бол арамнан.
Адал ниет аздырмайды, арамдық бойды жаздырмайды.
Адал ұл оздырады, жаман ұл тоздырады.
Адам адаммен, жер сумен.
Адам адамға мейман, жан кеудеге мейман.
Адам адамға қонақ, жан денеге қонақ.
Адам адамға — аманат, дидар көрісу — ғанибет.
Адам айдаса, барман, Алла айдаса, қалман.
Адам айдаса, барман, дәм айдаса, қалман.
Адам аласы ішінде, мал аласы сыртында.
Адам аласы ішінде, хайуан аласы сыртында.
Адам арын ойлайды, надан дүниеге тоймайды.
Адам арын ойлайды, надан қарнын ойлайды.
Адам баласы сөйлессе, мал кісінессе.
Адам бар дүр, адамдардың гүлі дүр, адам бар дүр, хайуан одан жақсы дүр.
Адам баста ары таза жаралған.
Адам басы — Алланың добы.
Адам бермейді емес, сұрауы жетпейді.
Адам билән адамның арасы — аспан билән жер арасы.
Адам болар баланың Адамменен ісі бар, адам болмас баланың Адамменен не ісі бар?
Адам болар кісінің Адамменен ісі бар. Адам болмас кісінің кісіменен не ісі бар!
Адам бір терінің ішінде арық та болады, семіз де болады.
Адам гүлден нәзік, тастан қатты.
Адам деген — ардақты ат.
Адам жайын ауылдас білмейді, істес біледі.
Адам жүрген жермен адам жүреді, біреу білмегенді біреу біледі.
Адам зейіні алмастан өткір.
Адам киімімен емес, кісілігімен.
Адам күні адаммен.
Адам көркі — шүберек, ағаш көркі — жапырақ.
Адам мен адам арасы жер мен көктей.
Адам мен адам арасы — аспан мен жердей.
Адам сөйлескенше, жылқы кісінескенше.
Адам туа жаман болмайды, жүре жаман болады.
Адам тілдескенше, жылқы кісінескенше.
Адам уағдада тұрса, сөз қадірін білгені, уағдада тұрмаса, ол адамның өлгені.
Адам хатасыз болмас.
Адам құлақтан азады, көңілден семіреді.
Адам әдет етеді, әдет түпке жетеді.
Адам өзінен кейінгілерді көріп қартаяды.
Адам — адам үшін.
Адам — гауһар, қолы — гүл.
Адам — ұйымшыл, мал — үйіршіл.
Адамгершілік абырой алып береді.
Адамды еңбек көркейтеді, ағашты миуасы көркейтеді.
Адамды еңбек көркейтеді, ағашты — миуасы.
Адамдықтың белгісі — иіліп сәлем бергенің.
Адамзат бөз бермейді, сөз береді.
Адамзаттың баласы кім болса да, жолда жатыр деп басып өтпе.
Адамнан адам, айуаннан айуан туылады.
Адамнан сұрама, Алладан сұра.
Адамнан тілеген қариды, құдайдан тілеген жариды.
Адамнан үлкен ат жоқ, наннан үлкен ас жоқ.
Адамның азғаны ақыл-естен іриді.
Адамның ақылы — алмас.
Адамның басы — Алланың добы.
Адамның басы — Құдайдың тасы.
Адамның жаманы бар, күннің жаманы жоқ.
Адамның жаманы кетпес, күннің жаманы кетер.
Адамның жүзіне бақпа, сөзіне бақ.
Адамның жүрген жері — абат.
Адамның сұлулығы шыншылдығында.
Адамның сұлулығы — шыншылдығында.
Адамның қолы — гүл, маңдайдағы тері — нұр.
Адамның әділдігі — шыншылдығында.
Адамға арақ ас болмас, ішкен адамда бас болмас.
Адаспаймын деген ерді қараңғы тұман адастырады.
Адассаң, еліңмен адас.
Адасқан ақылдан азар.
Адасқанның айыбы жоқ, қайтып үйін тапқан соң.
Адасқанның айыбы жоқ, қайтып үйірін тапқан соң.
Адасқанның алды оң.
Ажал жетпей шыбын өлмес.
Ажал сұрағанға бейнет берер.
Ажал әркімге.
Ажалдан қашып құтылмайды, жаманның сөзі тұтылмайды.
Ажалды түйе жарды аттайды.
Ажарлы мал базарлы.
Ажыраған бірін-бірі іздейді.
Аз ас, көп ниет.
Аз ба, көп пе етпесең әрекет, тірлігіңде болмайды берекет.
Аз бергенді көп көріп, көп бергенді көргенмін.
Аз беремін дегеннің көп бергенін көргенмін.
Аз болды деп күйінбе, мая болса, қайтесің, көп болды деп қуанба, зая болса, қайтесің.
Аз күйікті ас басар.
Аз сөз — алтын, көп сөз — күміс.
Аз сөйлеген — даналық, көп сөйлеген — надандық.
Аз сөйлеп, көп ойла.
Аз қойда айран бар да, өре жоқ.
Азды арбаған, көптен құры қалған.
Азды көпке қосқан сауап.
Азды көпке қосқанның арманы жоқ.
Аздың «ашпын» дегеніне нанба, көптің «жоқпын» дегеніне нанба.
Аздың азаншысы болғанша, көптің қазаншысы бол.
Аздың атасы бір, көптің батасы бір.
Аздың атасы бір, көптің көрі басқа.
Аздың атасы бір.
Аздың атасы бірге.
Аздың ашпыз дегеніне нанба, көптің тоқпыз дегеніне нанба.
Азулы ат арымас.
Азы қарулы, сый сатулы.
Азын ашпай, жарлы өлер, көбін ашпай, бай өлер.
Азын ішпей, жарлы өлер, көбін ішпей, бай өлер.
Азығымен жер мүсінді, еңбегімен ер мүсінді.
Азған елдің белгісі — біріне-бірі қас болар.
Азғыруға адамның шайтаны жаман.
Ай жүрсең де, аман жүр.
Ай мінбей атыңды мақтама, жыл тұрмай қатыныңды мақтама.
Ай ортақ, күн ортақ, жақсы ортақ.
Ай толса, қолмен көрсетпес болар.
Ай шалқасынан туса, ай бойы аяз.
Ай, Күн ғаламға бірдей, патша адамға бірдей.
Айбынды салтын ел бұзбас, адамдық антын ер бұзбас.
Айда да дақ бар.
Айдабол, ac ішерде пайда бол!
Айдап салдан аз өлді, көре келден көп өлді.
Айдаған өгіз арбаның жүгі өгізге түсер.
Айла — алтау, ақыл — жетеу.
Айлалы батыр алдырмас.
Айландырған ауру алмай қоймайды.
Айлас қатын мұңдас.
Айласыз батыр алдырар.
Айласыз батыр тез өлер.
Айласыз батыр шошқаға шауып мерт болады.
Айнаға қарап емес, адамға қарап түзел.
Айныған болса да, бүтін болсын.
Айран ас болмас, надан бас болмас.
Айран сұрай келіп, шелегіңді жасырма.
Айран ішкен құтылады, шелек жалаған тұтылады.
Айран ішкен құтылған, шелек жалаған тұтылған.
Айран ұйытса, іріткен, тері илесе, шіріткен.
Айранды ішкенде ас болады, сусынды қымыз қандырады.
Айрылар дос ердің артқы қасын сұрайды.
Айрыларда әйел жаман, көшерде жұрт жаман.
Айрылмас қоңсыңа ауыр сөз айтпа.
Айрылған азады, қосылған озады.
Айрылған болсаң еліңнен, қуатың кетер беліңнен.
Айрылғанды атты мен жаяу да ұрады, қосылғанға қол құсырып тұрады.
Айрылғанның азары шын, қосылғанның озары шын.
Айт аттынікі, той тондынікі.
Айт та, сөзіңе жет, мінгес те, үйіңе жет.
Айтар сөзін білмесе, адамдықтан не пайда?
Айтатын сөзіңді айтып қал, айтпайтын болсаң, қайтып ал.
Айтпаса, кім білер, ашпаса, кім көрер?
Айтпаса, кәрі кінәлі, тыңдамасы, жас кінәлі.
Айтсам, тілім күйеді, айтпасам, ділім күйеді.
Айтулы достың жаны бір.
Айтулы достың малы бір, кемедегінің жаны бір.
Айтылар сөзің айтылсын, айтылмаса, жай тұрсын.
Айтылған сөз — алтын.
Айтып істеген ұрлықтың айыбы жоқ.
Айтысқан соң дау емес пе, алысқан соң жау емес пе?
Айтқан жерге ерінбе, айтпаған жерге көрінбе.
Айтқанның аузы жаман, жылағанның көзі жаман.
Айтқызған — жамандықтың белгісі, қамшылатқан — шабандықтың белгісі.
Айхай өз үйім, кең сарайдай боз үйім.
Айыбы бар мал қашан да арзан.
Айыбы бардың тізесі қалтырайды.
Айында мінсең — ат, жылында мінсең — тұлпар.
Айыр етекті шапанға ит өш.
Айыр інген кез келсе, мұрындығы қалар жырылып.
Айыратын жаман бар, қосатын жақсы бар.
Айырылмас қоңсыға ауыр сөз айтпа.
Айырылмастай досыңа қайырылмастай сөз айтпа.
Айырылсаң үйіріңнен, қолың кетпес бүйіріңнен.
Айырылған болсаң еліңнен, қуатың кетер беліңнен.
Айырылған ел азады, қосылған ел озады.
Айғақтың тазасы күмәнмен мойнына салар.
Айғыр басына күн туса, үйірінен безеді.
Айғыр қандай болса, құлыны сондай.
Айғырды неден салсаң, атты содан мінерсің.
Айғыры қандай болса, құлыны сондай.
Ал тегершін қайда жүрсе, арт тегершін сонда жүрер.
Ал қазір не "иә", не "жоқ" деп жауап бер.
Ала ауыз болса ауылың, жау шабуылын баса алмас.
Ала берсең, жеңіл болар, қоса берсең, көп болар.
Ала болған елді дұшпан аралар.
Ала бұтаға ат бекітпе.
Ала еккен аз алады.
Ала жағым кетсе де, айта жағым кетпесін.
Ала жылқы жоғалмайды.
Ала тауық сабан шашар, өз сырын өзі ашар.
Ала қойды бөле қырыққан жүнге жарымас.
Аламаннан қашқан құтылмас.
Аларманға алтау аз, берерменге бесеу көп.
Алас-аласқа да от керек.
Аласаны атқа санама, жақсыны жатқа санама.
Алаша деп аттанамыз, боқжама да болса ала береміз.
Алаған қолым береген.
Албасты да қабаққа қарап басады.
Алдамай түстім тереңге, енді маған сай қайда?
Алдамшыда ар болмас.
Алдын аңла, кейін таңла.
Алдырған айыпты, атасының қойнын ашады.
Алдырған анасының қойнын ашар.
Алдыңа бір қарасаң, артыңа он қара.
Алдыңа келіп тақ болар.
Алдыңдағы ауды көрмесең де, ұзақтағы жауды көре біл.
Алдыңғы көштің адасқанын кейінгі көш білер.
Алла бергенге бірдей.
Алла жаққан шырақты ақымақ үрлеп сөндірмес.
Алладан сұрағанның екі бүйірі шығады, адамнан сұрағанның екі көзі шығады.
Алланікі — бұйрық, адамдікі — зорлық.
Аллаға жағамын десең, азаның болсын, пендеге жағамын десең, қазаның болсын.
Аллаға жағамын десең, азаның болсын, халыққа жағамын десең, қазаның болсын.
Алмақтың да салмағы бар.
Алпыс күн аспанға қарағанша, алты көш те, айдын көлге жет.
Алпыс күн тасыған су алты күнде қайтады.
Алпысқа келгеннен ақыл сұра.
Алсам, ризамын, тойсам, сыпамын.
Алты ай баққан арықты бір түн ұрындырған өлтіреді.
Алты кісі ала болса, аузындағыны алдырар.
Алты күн атан болғанша, бір күн бура бол.
Алтын жерде жатпайды, жаман ұста суын таппайды.
Алтын отта сыналар, адам еңбекте сыналар.
Алтын, күміс жауған жерден де туып-өскен ел артық.
Алтынды ала білген бөле де біледі.
Алуан-алуан жүйрік бар, шамасынша шабады.
Алуан-алуан жүйрік бар, әліне қарай жүгіреді.
Алушыдан қалмайды, айтушыдан қалады.
Алып алтау болмаған, жеп жетеу болмайды.
Алып анадан.
Алып, алтау жеп, жетеу болмайсың.
Алыс-беріс қолынан, шығарып қояр жолынан.
Алыстан алты жасар бала келсе, алпыстағы шал көрісе келер.
Алыстан шабынған бураның күші қайтады.
Алыстағы туыстан, жақындағы көрші артық.
Алысты жақындататын ат, жақынды алыстататын жат.
Алға жүгірме, арттан қалма.
Алған бір күнәлі, алдырған мың күнәлі.
Алған жарың жаксы болса, айт пен тойың не керек!
Алған мұрат емес, алмаған ұят емес.
Алған мұрат емес, қалған ұят емес.
Алған қатын ақылды, ізгі болса, ол, әрине, жан болар.
Алғанды өтеу — парыз.
Алғаны жаман жігіттің ойлағаны болмайды.
Алғаның жаман жолықса, тез ағартар шашыңды.
Алғаш атыңды тұсаула, кейін Құдайға тапсыр.
Алғаш күзет, кейін түзет.
Алғаш ойла, кейін сөйле.
Алғаш өз айыбыңды біл, кейін басқаға күл.
Алғашқы сауда — сауда, кейінгі сауда — ғауға.
Алғыс алған текті емес, қарғыс алған көктемес.
Амалсыз істеген жақсылық алғысқа татымайды.
Аман болса бұл басым, тағы шығар бұл шашым.
Аман ердің аты шығар.
Аманат жұмыс әлекке салады.
Аманат, аманатқа қылма қиянат.
Анасын көріп қызын ал, атасын көріп қызың бер!
Ант атқанда абырой болмайды.
Ант ұрмай ат жығылмас.
Анық малсақ қуанар қойдан туған егізге.
Анық шаруа арығын айландырар семізге.
Апама жездем сай.
Апамды кім алса, жездем сол.
Апасы киген тонды сіңілісі де киеді.
Арамдық пен сараңдық іліктес.
Арамнан алған түйеден, адалдан алған ешкі артық.
Арамның ісі өрге баспайды, өрге басса да, одан әрі аспайды.
Арба иесі күпшектер, киіз иесі білектер.
Арзан алдайды.
Арзан болса, алушыдан ынсап кетеді, қымбат болса, сатушыдан ынсап кетеді.
Арзан сатқан жолдасынан көреді.
Арзанның жілігі татымас.
Арзанның сорпасы татымас.
Арлы болмай, абыройлы болмайсың.
Арманы жоқ жігіттің дәрмені жоқ.
Артық байлық аздырар, артық күлкі тоздырар.
Артқан жүгін тартпаса, атандықтан не пайда?
Артқы түйенің жүгі ауыр.
Ары жоқ жігіттен, намысы бар қыз артық.
Арық атты түс те бақ, қарғып тұрса қанатың.
Арық аттың бабын тапсаң, тұлпар, күйкентайдың күйін тапсаң, сұңқар.
Арық атқа жал бітсе, жанына торсық байлатпас.
Арық атқа қамшы ауыр, жыртық үйге тамшы ауыр.
Арық атқа қамшы жау, жыртық үйге тамшы жау.
Арық болатын тоқтыны шыбын қуып оттатпайды.
Арық деген жаман тай, жазға шығып ат болар.
Арық малды асырасаң, аузы-мұрныңды май етер.
Арық малды асырасаң, аузы-мұрныңды май қылар.
Арық пенен семіздің бауыры бірдей, жақсы менен жаманның жаны бірдей.
Арық қой тырысқақ, аш кісі ұрысқақ.
Арық қойда төстік жоқ.
Арықты күтсең, тойынар, кәріні күтсең, сойылар.
Арықты мінгенше, аяғыңа мін.
Арыңды сатып ішпе, маңдай теріңді сатып іш.
Арғымақ ат жабы болмайды, жалы кетіп арыса да.
Арғымақ аттың баласы аз оттап, көп жусайды, азамат ердің баласы аз сөйлеп, көп тыңдайды.
Арғымақ аттың тұяғы тасты басса, кетілер, сазды басса, жетілер.
Арғымақ аттың құйрығы — әрі жібек, әрі қыл.
Арғымақ атқа оқ тисе, жабыларша туламас, ер жігітке оқ тисе, жамандарша жыламас.
Арғымақ бірде жалды, бірде жалсыз, ер жігіт бірде малды, бірде малсыз.
Арғымақ жүйрікпін деп мақтанба, алдыңда талай өр бар.
Арғымақты байтал бастайды, аруақты шайтан бастайды.
Арғымаққа оқ тисе, мәстектей туламас.
Арқадағы ноғайды қой бақтырған Құдай-ды.
Арқан үзіледі, борыш үзілмейді.
Арқанды ат қазығына оралар.
Арқауын көріп, бөзін ал, анасын көріп, қызын ал.
Арқыраған айғырды үйірінде көр, адамсыған жігітті өз үйінде көр.
Асауға — тұсау.
Аслан, сен осы бос уақытыңды қалай өткізесің?
Аспандағы бұлтқа қарама, жердегі жұртқа қара.
Аспаннан киіз жауса да, құлға ұлтарақ тимейді.
Аспаннан шұға жауса да, сорлыға ұлтарақ тимейді.
Аспанға қарап түкірсең, өзіңнің түсер көзіңе.
Астығы бар аш болмас.
Асу-асу құм келсе, атан тартар бүгіліп.
Асы жоқ үйді ит те сүймейді.
Асыл ердің баласы аз сөйлер де көп тыңдар.
Асылсаң, асыл жақсыға, қайыспай сені көтерер.
Асық ойнаған азар, доп ойнаған тозар.
Асыққан қыз байға жарымас.
Асқа талау түссе, ит мұратына жетеді.
Ат айлығын ойлайды, түйе жылдығын ойлайды, есек екі аяғының астын ойлайды.
Ат айналып қазығын табады, су айналып жазығын табады.
Ат айналып қазығын табар, ер айналып елін табар.
Ат айналып қазығын табар, су айналып жазығын табар.
Ат айында құлындайды, бие жылында құлындайды.
Ат алсаң, ауылыңмен ал.
Ат арбадан қашып құтылмас, түйе жүктен қашып құтылмас.
Ат арыса — тулақ, ер арыса — әруақ.
Ат арыса, тулақ.
Ат арқасына ер батса, аяңшыл болады.
Ат аунаған жерде түк қалар.
Ат аунаған жеріне, ер туған жеріне.
Ат аяған жерге қарайды, құс аяған көкке қарайды.
Ат аяғынан семірер, адам құлағынан семірер.
Ат барда, есекке жол болсын, дос барда, есепке жол болсын.
Ат баспаймын деген жерін үш басады, ер көрмеймін деген жерін үш көреді.
Ат баспан деген жерін үш басар, ер көрмен деген жерін үш көрер.
Ат басына күн туса, ауыздығымен су ішер.
Ат басына іс түссе, ауыздығымен су ішер.
Ат баққан аш болады, аттанған күні тоқ болады.
Ат биеден, аруана түйеден.
Ат ерінді келер, ер мұрынды келер.
Ат жаманы таймен ойнар, қатын жаманы байымен ойнар.
Ат жаманы таймен ойнар.
Ат жаманы — сүріншек, ет жаманы — шеміршек.
Ат жақсысы бозы болар.
Ат жақсысы енеден, зат жақсысы шеберден.
Ат жақсысы қартаяды, негізіне тартады.
Ат жүйрігі асқа, тіл жүйрігі басқа.
Ат жүрісімен пұл болады, жаман жүрісімен құл болады.
Ат иесі алдына мінер.
Ат иесіз болмас, қазан күйесіз болмас.
Ат күйгелек болса, арық болар, ер күйгелек болса, кәріп болар.
Ат орнына тай төлеу.
Ат пен ат ақырлас болса, меңі жұғады, ат пен есек ақырлас болса, зеңі жұғады.
Ат пысқырса, жолға, байтал пысқырса, сорға.
Ат сатсаң, ұлыңмен ақылдас.
Ат сауырға шыдамас, ер бауырға шыдамас.
Ат семірсе, иесін тебер.
Ат тұяғын тай басар.
Ат шаппайды, бап шабады, бап шаппайды, бақ шабады.
Ат қадірін білмесең, жаяулық берер сазаңды.
Ат қадірін жоқ білмес, ac қадірін тоқ білмес.
Ат қартайса, сүріншек болар, ер қартайса, жаңылшақ болар.
Ат қосақсыз жүгірмейді.
Ат қызығы арығанша, адам қызығы қарығанша.
Ат үйірін сағынса, артқы аяғын қағынар.
Ат үсті желді болады.
Ат ұстаған азабынан құтылар, ер ұстаған еңбегінен құтылар.
Ат өледі, құс қашады.
Ат — адамның қанаты, ac — адамның қуаты.
Ат — ердің қанаты.
Ат — құлыннан, батыр — баладан.
Ата даңқымен қыз өтер, мата даңқымен бөз өтер.
Ата-анадан мал тәтті, алтын үйден жан тәтті.
Ата-ананың қадірін қартайғанда білерсің.
Ата-ананың қадірін, балалы болсаң, білерсің.
Атадан алтау тусаң да, басыңа түсер бір жалғыздық.
Атадан алтау тусаң да, басыңа түсер жалғыздық.
Атадан бата алмай, үй болмас, ордадан үлгі алмай, би болмас.
Аталастың саудасы айында қайтады.
Атан түйе жүк астында қартаяр.
Атан түйеге боздаған жараспайды.
Атан өлсе, сойылар, атам өлсе, қойылар.
Атаным сай, атым сай, қашсам, жаудан кетермін.
Атасы жақсы көргенін айтады, атасы жаман бергенін айтады.
Атасыз үй — батасыз, анасыз үй — панасыз.
Атасыздан би қойсаң, дәметпестен дәметер.
Атаңның құлы айтса да, әділдікке басыңды и.
Атдорбасын иіскемей, ат тоймайды.
Атпен ойнаған тайдың арқасы шилі болар.
Атсыз үй болса да, ассыз үй болмайды.
Атсыздың атасы құнсыз кетеді.
Аттан айырылсаң да, ер-тоқымнан айырылма.
Атты ақысын жаяуға жібермейді.
Атты жолдас болмайды арбалымен, жортақ жолдас болмайды жорғалымен.
Атты күнде мінсең — тулақ, аптада мінсең — қунақ.
Атты қамшыменен айдама, жемменен айда.
Атты — батыр, атсыз — жатыр.
Аттылы қойшы — ашуы қатты қойшы.
Аттының несібесі — алтау, жаяудың несібесі — жалқы.
Аттыға ілесемін деп, жаяудың таңы жыртылыпты.
Аттың аты үлкен, түйенің табаны үлкен.
Аттың бәрі тұлпар болмас, құстың бәрі сұңқар болмас.
Аттың жалында атанның қомында.
Аттың сыры иесіне мәлім.
Аты бардың тынысы бар, асы бардың ырысы бар.
Аты барға тай мінсе де, жарасады, асы барға сұрап ішсе де, жарасады.
Аты жаманның арманы кетер, баласы жаманның дәрмені кетер.
Аты жоқтың ауылдасқа ақысы кетпейді.
Аты шықпаған адамнан аты бар төбе артық.
Аты шықпаған жігіттен аты шыққан төбе артық.
Атын сабаған досынан айырылады.
Атына сенген мұрттай ұшады, құдайына сенген құстай ұшады.
Атына қарай тұрманы, еңбегіне қарай қырманы.
Атына әлі келмеген арысын төбелейді.
Атың арық болса, бір шап, отының аз болса, бір жақ.
Атың барда жер таны, желіп жүріп, асың барда ел таны, беріп жүріп.
Атың жақсы болса, жолдың пырағы, қатының жақсы болса, жанның шырағы.
Атың жемқор болса, берді Құдай, қатының жемқор болса, ұрды Құдай.
Атың тайғақ болса, ақ текенің мүйізімен тағала.
Атыңды жүріп тұрғанда қамшыла.
Атқа аз арт та, қатты жүр, түйеге көп арт та, жай жүр.
Атқа бермес құнан бар, қызға бермес жуан бар.
Атқа міндің — ажалға міндің.
Аузы қисық болса да, байдың ұлы сөйлесін.
Аузын аш, тісі жоқ болса қаш.
Аузың айтқанды қолмен істе.
Аузыңды бақсаң, би боларсың, малыңды бақсаң, бай боларсың.
Аулы жақын ит қасқырдан қорықпас.
Аулыңда қартың болса, жазулы хатпен тең.
Ауыз баққан бай болар.
Ауыз біреу, құлақ екеу.
Ауыл болсаң, қауым бол.
Ауыл иті ала болса да, бөрі көргенде бірігіп кетеді.
Ауыл итінің құйрығы қайқы.
Ауылда лақ туса, адырдың шөбі көгереді.
Ауылдасың жақсы болса, ағайының не керек!
Ауылы араластың қойы қоралас.
Ауылы қарайластың шаруасы орайлас.
Ауылыңнан алғыр шықса, атың озады, ауылыңнан жаман шықса, елің тозады.
Ауылға жақындағанда ит озады.
Ауырды нар көтереді, әзілді жар көтереді.
Аш адам ұрысқақ, арық адам тырысқақ.
Аш бала тоқ баламен ойнамайды, тоқ бала ешнәрсені ойламайды.
Аш иттің артын сұқ ит жалайды.
Аш құлақтан — тыныш құлақ.
Аштың ақылы — тамағында, жаяудың ақылы — табанында.
Ашылғанның айыбы жоқ, өзі біліп жапқан соң.
Ашыққан — ұры, ашынған шешен болады.
Ашқа тартқан кешке тартады.
Ащы еңбектен — тәтті нан.
Аяз би әліңді біл, құмырсқа жолыңды біл.
Аяғын көріп, асын іш, анасын көріп, қызын ал!
Аяқ — азамат, қол — мүлік, бас — сандық, тіл — кілт.
Аға бірігіп, ата болмас, жеңге бірігіп, ана болмас.
Аға-ініні жамандап, қане, туған тапқаның, арғымақты жамандап, қане, тұлпар тапқаның.
Аға-інің болса, дұшпаным жоқ деме, абысының болса, күндесім жоқ деме.
Ағайын ағайынның күзгісі, айнасы.
Ағайын бар болса, көре алмайды, жоқ болса, асырай алмайды.
Ағайын бар болсаң, көре алмайды, жоқ болсаң, бере алмайды.
Ағайын бар болсаң, көре алмайды, жоқ болсаң, бөліп бере алмайды.
Ағайын бір өліде, бір тіріде.
Ағайын тату болса, ат көп, абысын тату болса, ас көп.
Ағайын қорлығынан жат қорлығы, жат қорлығынан сарт қорлығы.
Ағайын — ащы, мал — тұщы.
Ағайын, туған кімде жоқ, сыйласпаса, жат жуық.
Ағайын-туғанның қызығы — алыс-беріс.
Ағайынды жамандап, туғанды қайдан табасың. Арғымақты жамандап, тұлпарды қайдан табасың.
Ағайыннан шет жүрсең, көңілің бір күн тарығар.
Ағайынның азары болса да, безері болмайды.
Ағайынның азары көп болса да, безері болмас.
Ағайынның азғанын өзі білмес, жат білер. Артқы айылдың батқанын иесі білмес, ат білер.
Ағайынның аразы ауыздың сасығыменен бірдей.
Ағайынның аразы болса да, безері болмайды.
Ағайынның аты арымас.
Ағайынның аты озғанша, ауылдастың тайы озсын.
Ағайынның қадірін алыста жүргенде білесің.
Ағайынның қадірін, жалалы болсаң, білерсің.
Ағайынның ұрысы — торқаның жыртысы.
Ағайының барда дүшпаным жоқ деме, абысының барда күндесім жоқ деме.
Ағайының көп болса, қоғам бол, бірің оған, бірің бұған бол.
Ағайынға қадірім жоқ — бетімді көреді, қатынға қадірім жоқ — етімді көреді.
Ағайынға қарап мал өсер, қарағайға қарап тал өсер.
Ағайьнның аты озғанша, ауылдастың тайы озсын.
Ағамның әйеліне көңіл аударма.
Ағаны көріп іні өсер, апаны көріп сіңлі өсер.
Ағаның үйі — ақ жайлау.
Ағасы бардың жағасы бар.
Ағасы ұрар болар, інісі тұрар болар.
Ағаш басына жел тиер, көрікті кісіге сөз ерер.
Ағаш бір жерде көгереді.
Ағаш еккенге, мал баққанға бітеді.
Ағаш кессең, ұзын кес — шаба келе қысқарар.
Ағаш кессең, ұзын кес — қысқартуың оңай. Темір кессең, қысқа кес — ұзартуың оңай.
Ағаш кессең, ұзын кес, шаба келе қысқарар.
Ағаш көркі — жапырақ, адам көркі — шүберек.
Ағаш та ылғалды жерде көгереді.
Ағаш тамырынан су ішер.
Ағаш қазанның түбі күйер.
Ағаш ұстаған жерінен сынбас.
Ағашты жапырағына қарап, адамды ісіне қарап таниды.
Ағашты жердің ырысы мол, бауырмашылдың туысы мол.
Ағаштың басын құрт жейді.
Ағашы аласа, алмасы тамаша.
Ағын су арнасын табады.
Ағын суда арамдық жоқ.
Ағын суы бал татыр, ақ шабағы май татыр.
Ақ аста қалмас.
Ақ байпақтан сиыр өлер.
Ақ бөкенді «жатыр» деме, көшпелі елді «отыр» деме.
Ақ ит, қара ит — бәрі бір ит.
Ақ ит, қара ит — бәрі ит.
Ақ көңілді адамға біреудің сырқауы батар.
Ақ сауыттың жағасы бар, жеңі жоқ, шын жақсының ашуы бар, кегі жоқ.
Ақ та болса, ант ішпе, айрандай жұғар.
Ақбөкенді жатыр деме, көшпелі елді отыр деме.
Ақжалау барда «малым бар» деме, Әзірейіл барда «жаным бар» деме.
Ақиқат аяушылық тілемейді.
Ақиқат сөзде алалық жоқ.
Ақкөңілдің аты арымас, тоны тозбас.
Ақпа құлаққа сөз айтсаң, ағып кетеді, құйма құлаққа сөз айтсаң, қағып алады.
Ақпейіл болсаң, ас жерсің, тәкаппар болсаң, тас жерсің.
Ақсақ ит cay иттен сауға тілейді.
Ақсақ малдың ақырына бақ.
Ақсақ түйенің аузына жел айдаған қаңбақ түсер.
Ақсақ қой ауыл қасында, иә, құдық басында.
Ақсақ қой жатып семіреді.
Ақсақ қой түстен кейін маңырайды.
Ақсақалдың тілін алмаған ақырында өкінер.
Ақта қара жоқ, қараға шара жоқ.
Ақтылы қой баққаның — абырой-атақ тапқаның.
Ақтығың мол болса, ашаршылық келмейді.
Ақша болса, алақанда сорпа қайнайды.
Ақша жүрген жерде әділдікке де, адалдыққа да орын жоқ.
Ақша қарда көп жүрсең, көзің бір күн қарығар.
Ақшада ақыл жоқ, сондықтан қалта таңдамайды.
Ақшаны жерден тапсаң да, санап ал.
Ақшасы бардың өзі ойнар, ақшасыздың көзі ойнар.
Ақшасыз базарға барғанша, кебінсіз көрге кір.
Ақшасыз базарға барғанша, кепен алып мазарға бар.
Ақшасыздың қолы келте, жалқаулардың тоны келте.
Ақыл азбайды, білім тозбайды.
Ақыл айнымас, алтын шірімес.
Ақыл алсаң азбассың, көпті көрген көнеден.
Ақыл алсаң, азбассың, көпті көрген көнеден.
Ақыл ауыс, ырыс жұғыс.
Ақыл базарда сатылмайды.
Ақыл бастайды, аяқ тастайды.
Ақыл жаста, асыл таста.
Ақыл жастан шығар, асыл тастан шығар.
Ақыл жастан шығар, жүйрік аттан шығар.
Ақыл жасқа бітеді, қына тасқа бітеді.
Ақыл көпке жеткізер, өнер көкке жеткізер.
Ақыл көптен шығады, дәрі-дәрмек шөптен шығады.
Ақыл тыңдай білсең, жаңаланады, білімді қайталасаң, жаңарады.
Ақыл қарттан шығар, асыл тастан шығар.
Ақыл — аздырмайтын тон, білім — таусылмайтын кен.
Ақыл — гауһар бағасыз, ақымақ — ауру дауасыз.
Ақыл — кеңес, әмір емес.
Ақыл — сөзде, мейір — көзде.
Ақыл — тозбайтын тон, білім — таусылмайтын кен.
Ақыл — тозбас тон, білім — таусылмас кен.
Ақыл, қайрат, білімді тең ұстаған зор болар.
Ақылдан артық байлық жоқ.
Ақылдан жақын дос бар ма?
Ақылдассаң, ақыл табасың.
Ақылдасқан адам қашан да жеңіске жетеді.
Ақылды адам ерінбейді, қуатты адам сүрінбейді.
Ақылды адам сағыңды сындырмас, ақымақ адам жағыңды тындырмас.
Ақылды арын қорғайды, надан қолда барын қорғайды.
Ақылды ақымақтан үйрен.
Ақылды басшың болса, елдің алды боларсың, ақылсыз басшың болса, елдің азы боларсың.
Ақылды басшың болса, елдің алды боларсың.
Ақылды деп айтса болар айттырмай білгенді.
Ақылды жел де ұшырмас, ұры да ұрламас.
Ақылды көрген-білгенін айтады, ақылсыз ішкен-жегенін айтады.
Ақылды көрген-білгенін айтады.
Ақылды көрші — төрің.
Ақылды көршің — саяң, ақымақ көрші — шаян.
Ақылды мақтанса, істі тындырар, ақымақ мақтанса, аяғын сындырар.
Ақылды мың жасар, ақымақ бір жасар.
Ақылды ой ойлағанша, тентек ісін бітірер.
Ақылды ойланғанша, тентек ісін бітірер.
Ақылды ісіне сенеді, ақымақ түсіне сенеді.
Ақылды қария — ағынды дария.
Ақылды қасыңнан қорықпа, жарымес досыңнан қорық.
Ақылды қыз білімге жүгінер, ақылсыз қыз сөзге ілігер.
Ақылды қыз білімге жүгірер, ақылсыз қыз сөзге ілігер.
Ақылды ұл білім іздер, ақылсыз ұл шылым іздер.
Ақылдыны алысым деме, ақылсызды жақыным деме.
Ақылдының алдымен жүр, ақымақтың артымен жүр.
Ақылдының белгісі — алтыннан келер сөздері.
Ақылдыға айтсаң, біледі, наданға айтсаң, күледі.
Ақылдыға айтқан сөз қолға қонған құспен тең.
Ақылдыға ишарат, ақымаққа таяқ.
Ақылдың өлшемі — парасат.
Ақылмен арыстан ұстауға болады.
Ақылсыз адам менмен келер, ақылды адам кеңінен келер.
Ақылсыз ақылсызды табар.
Ақылсыз басшың болса, елдің азы боларсың.
Ақылсыз достан ақылды дұшпан артық.
Ақылсыз ойын тәтті тұрмысты бұзар.
Ақылсыз сұрақ беріп, ақылды жауап күтпе.
Ақылсыз тапқанын шашады, ақымақ ағайыннан қашады.
Ақылсыз туыстан ақылды дұшпан артық.
Ақылсыз — ашушаң, ашушаң — ақылсыз.
Ақылсыздың белгісі — айтып тұрар көздері.
Ақылы асса, аға тұт, әкімшілігі асса, пана тұт.
Ақылы асқан жақсыны «алысым» деп ойлама; ақылы жоқ жаманды «жақыным» деп ойлама.
Ақылы жоқ азғана сөзге семірер.
Ақылы жоқ басқа адырайған көз бітеді.
Ақылы жоқ жамандар жақсылармен егесер.
Ақылы жоқ сұлудан, өңі жаман текті артық.
Ақылың болса, ақылға ер, ақылың болмаса, нақылға ер.
Ақылың болса, жыр тыңда.
Ақылың болса, үзақ жерге сапар шек.
Ақылың парасатты, жаның жайлы болса, достарыңның өзі іздеп табады.
Ақылыңды ұрлатпасаң, ғалым боласың.
Ақылға ақыл қос, ашуыңды тос.
Ақылға байлық — тозбас байлық.
Ақымақ алдындағы астан үркіп, аштан өліпті.
Ақымақ бастан ақыл шықпас, ақыл шықса да, мақұл шықпас.
Ақымақ басқа үйге тойға барса, үйімнен мұнда жақсы екен дейді.
Ақымақ болса қонағы, иесін же деп зорлайды.
Ақымақ достан ақылды дұшпан артық.
Ақымақ елші екі елді бұзар.
Ақымақ жігіт абыройсыз іске ұмтылады.
Ақымақ көп сұрар, ақылды аз берер.
Ақымақ көрші — көрің.
Ақымақ әкесін өлтіргенмен дос болады.
Ақымақ, жауыз болса, көр жүмысқа жар болар.
Ақымақпен ас ішкенше, ақылдымен тас көтер.
Ақымақта ар болмас.
Ақымақты сөзге сал, қам дарбызды шертіп ал.
Ақымақты түсіндіргеннен өлікті тірілткен оңай.
Ақымақтың атқан оғы ауға тимейді, тауға тиеді.
Ақымақтың ақырына бақ, тентектің мақұлына бақ.
Ақымақтың жетпіс қателігін кешіруге болса да, ақылдының бір қателігін кешіруге болмайды.
Ақымақтың үлкен-кішісі болмайды.
Ақымақтың өзі білмес, басқаны көзге ілмес.
Ақымаққа адырайған көз бітеді, дауасызға сылдыраған сөз бітеді.
Ақымаққа айтқан сөз ағып жатқан сумен тең.
Ақырепте ұрмаса, ақыретте ұрмайды.
Ақырзаман келгенде пір мүриттерін іздейді.
Ақырлас аттың мінезі жұғады.
Ақыры байдың баласы аштан өлер.
Ақыры байдың түбі аштан өледі.
Ақырын жүрсең, алысқа кетерсің.
Ақысын берсе, боқысын шығарар.
Аққа жаққан шырақты ақылсыз үрлеп өшіре алмайды.
Аққа зауал жоқ, ақ иіліп сынбайды.
Аққа Қүдай жақ.
Аққа өлген жақсы..
Аққу — құстың төресі, жалғыз жүріп оттамас.
Аңдысқан ауыл болмас, ерегескен ел болмас.
Аңдыған жау алмай қоймас.
Аңызды жерде ат өлмейді, үйірлі жерде ер өлмейді.
Аңқу құстың төресі жалғыз жатып оттамас.
Базар — ақшалыға базар, ақшасызға назар.
Базар — бай, алушы — кедей.
Базарда пұлы бардың көңілі тоқ.
Базардағы ас бағына қарай піседі.
Базары жақын байымас, бай бауырын танымас, сауда досқа қарамас.
Базарға барып бағыңды сына.
Базарға әркім барар, өзінің керегін алар.
Бай байға құяды, сай сайға құяды.
Бай барын бермес, жоқ қарап тұрмас.
Бай болатын жігіт айырбасшыл келеді, би болатын жігіт ағайыншыл келеді.
Бай болып көргенім жоқ, жарлы болып өлгенім жоқ.
Бай болған бақырып бола ма?
Бай жаманы байталын ат қылады, би жаманы туысқанын жат қылады.
Бай кедейленсе де, мақтанғанын қоймас.
Бай кісі балпаң келер, жарлы кісі жалтаң келер.
Бай малына сыйынады, кедей Тәңіріне сыйынады.
Бай мақтанса, май табылар, жоқ мақтанса, не табылар?
Бай мақтанса, табылар, жоқ мақтанса, шабылар.
Бай мейірінен — күн мейірі.
Бай мен жарлы көрде теңеседі.
Бай тойғанынан кекіреді, кедей аштықтан секіреді.
Бай қасына көшіп бар, байымасаң, маған кел, қу қасына көшіп бар, құрымасаң, маған кел.
Бай — бір жұттық, батыр — бір оқтық.
Бай — жарлының бақташысы.
Бай — тамырлас, би — құлақтас.
Бай — теңіз, оны жей алмаған доңыз.
Байдан жұғар, балдан тамар.
Байды мал басады, жарлыны бала басады.
Байды Құдай атқаны — жабағы жүнін сатқаны.
Байды Құдай ұрарында жортуыл бастайды, жарлыны Құдай ұрарында қатынын тастайды.
Байдың баласы жатық, малшысы қодаң.
Байдың жаманы — қарау, жарлының жаманы — жалқау.
Байдың малы ардақты, жарлының жаны ардақты.
Байдың малын байғұс қызғанады.
Байдың мыңының ішінде жарлының жалғыз тоқтысын қасқыр жейді.
Байдың ісі пәрменменен, жарлының ісі дәрменменен.
Байдың қатыны өлсе, төсегі жаңғырар, кедейдің қатыны өлсе, басы қаңғырар.
Байлаулы ит қабаған.
Байлаулы ит үреген, байлаулы өгіз сүзеген.
Байлық мұрат емес, жарлылық ұят емес.
Байлық мұрат емес, жоқтық ұят емес.
Байлық неге керек, адалдан мал жимасаң, билік неге керек, әділ билік құрмасаң.
Байлықтың атасы — еңбек, анасы — жер.
Баймын деп мақтанба, жарлылық бар.
Баймын деп саспа, бимін деп таспа.
Байтал мінсең, құлын жоқ, саумал ішсең, қымыз жоқ.
Байтал түгіл, бас қайғы.
Байығанда барлық адам бағалы, қартайғанда тек ақылмен жағады.
Байға жалынамын деп жарлының тоқтылы қойлық зықысы шығыпты.
Балалы үйдің ұрлығы жатпайды.
Балығы жоқ көл қысыр, балы жоқ гүл қысыр.
Балық басынан шіриді.
Балықшыдан — сыралғы, батырдан — сауға.
Бар болсаң, «жоқпын» деме, жоқ болсаң, «тоқпын» деме.
Бар болсаң, паршаменен көтіңді сүрт, жоқ болсаң, шекпеніңмен бетіңді сүрт.
Бар мақтанса табылады, жоқ мақтанса шабылады.
Бар қашаған құтылмас, жоқ қашаған жеткізбес.
Барар жерің Балқан тау, о да біздің көрген тау.
Бардың ісі пәрменмен, жоқтың ісі дәрменмен.
Барлығына қалай уақыт табасың?
Барлық жарастырады, жоқтық таластырады.
Барлық-байлық не дегізбес, жоқтық не жегізбес.
Бармасаң, алыстайсың, бермесең, алыспайсың.
Барымен базар, жоқты қайдан табар.
Барға мәзір, жоққа салауат.
Бас екеу болмай, мал екеу болмайды.
Бас жаман баласын мақтар, қас жаман қатынын мақтар.
Басбілгі өгізге «өк» дегізген өлім.
Бассыз берген мал мазақ, бақсыз берген тіл мазақ.
Басталуы сағат үште, жиырма тоғызыншы кабинет.
Бастапқы қызыңды жасаулы ұзат, соңғы қызыңның өтуіне жақсы.
Бастаушы болса, қостаушы табылар.
Басына бақ қонатын жігіттің ұлы епті болады, қызы бетті болады.
Басыңа іс түссе, жақсы көмек етер, жаман күліп өтер.
Басыңды дауға берсең де, жолдасыңды жауға берме.
Баталы құл арымас, батасыз құл жарымас.
Баталы құлға бақ қонар.
Батыл болмай, батыр болмайсың.
Батыр аңқау, ер көдек.
Батыр болып, бай болсаң, патшадан нең кем?
Батыр деген барақ ит, екі қатынның бірі табады.
Батыр жарасыз болмас.
Батыр жарқырап жүреді, қорқақ қалтырап жүреді.
Батыр мақтанса, жауға шапқанын айтар, қу мақтанса, алдап қаққанын айтар.
Батыр мың қол бастайды, шешен тар жерде сөз бастайды.
Батыр туса, ел ырысы, жаңбыр жауса, жер ырысы.
Батыр түсінде жау көреді, балықшы түсінде ау көреді.
Батыр өлімі маржадан.
Батыр — аңғырт, бай — салғырт.
Батыр — аңқау, балуан — өктем.
Батыр — елдің сәулеті, бал құрақ — көлдің сәулеті.
Батыр — жай күні бір адам, жау көрінсе, мың адам.
Батыр — ортақ, бақ — жалқы.
Батырдан сауға, мергеннен сыралғы.
Батырды оқ жеңеді, ер жігітті жоқ жеңеді.
Батырдың атын жау шығарады, шешеннің атын дау шығарды.
Батырдың басы екеу емес.
Батырдың көзі өмірге түседі, қорқақтың көзі өлімге түседі.
Батырсыған жігітті жау келгенде көрерміз.
Батырға да жан керек, пақырға да жан керек.
Батырға оқ дарымайды, батылға жау жоламайды.
Бақа көлінде патша, жігіт елінде патша.
Бақпасаң, мал кетеді, қарамасаң, қатын кетеді.
Бақырауық демесең, бағалы көлік түйе ғой.
Бақыт келерінде жігітті ұйықтатпайды, бақыт кетерінде жігітті оятпайды.
Бақыт кілті — еңбек.
Бақытты болыңдар.
Бедеу мінсең, бел аласың, алғыс алсаң, көп жасайсың.
Безерден Тәңірім де безер.
Бейбіт елде береке бар.
Бейбітшілік — өмір тынысы, байлық — ел ырысы.
Бейнет түбі — рақат.
Бейнет қыл да, міңдет қыл.
Бейнетсіз рақат жоқ.
Бейнетің қатты болса, татқаның тәтті болар.
Бекерден Тәңірім безер.
Бекершінің өнері — өсек.
Белгілі малшың жоқ болса, беліңді бу да малға бар.
Белі ауырмағанның нан жесін қара.
Берген перде бұзады.
Бергеннің бетіне қарама.
Берекесіздің аулы — мерекесіз.
Беретін кісі келгенде бес қайнайды қазаным.
Бермегенге қақсама, бергенді тастама.
Бермегенді беріп ұялт.
Бермейтін кісі келгенде көп қайнайды қазаным.
Бермейтін нәрсе болмайды, сұрауы келіссе.
Бермесе де, бай жақсы, жемесең де, май жақсы.
Бермесең-алмасаң, сарт боларсың, көрмесең-келмесең, жат боларсың.
Берместің сылтауы көп.
Беріп «әй, кәпір» болғанша, бермей «әй, кәпір» бол!
Бесті айғырдың бетінен сақтан.
Бесті бураның күні күркірейді.
Бесік баласы бес түлейді, ел жаманы кеш түлейді.
Бетпақ «жеңдім» дейді, бейшара «көндім» дейді.
Би басына дау келсе, билігі кетер басынан.
Би болатын жігіттің етек-жеңі кең болар, қошқар болар қозының маңдай алды дөң болар.
Би болмасаң да, би түсетін үй бол.
Би болмасаң, болма, би түскендей үй бол!
Би деген ақсарағат, ілуде бір қатын табады.
Би екеу болса, дау төртеу болады.
Би жоқта құл жүреді жораға, ит жоқта шошқа үреді қораға.
Би әділ болмаса, барған кісі сау болмайды.
Би әділ болса, дауды тындырады, залым болса, сөнген дауды жандырады.
Би әділдік қылмаса, иманынан айырылар.
Бидай тоңға тимей, аузың нанға тимейді.
Биді Құдай ұрарында жортуыл бастайды, биені Құдай ұрарында құлын тастайды.
Бидің айтқанын құл да айтады, бірақ құлдың аузының дуасы жоқ.
Бие кәрі, құлын жас, келер жолы қолың бос.
Бие көп болса, құлын көп, қатын көп болса, бала көп.
Бие қоста жүріп терлесе, құлын босқа жүріп терлейді.
Бикештің қашты деген аты жаман.
Биыл ізі болса, келер жылы өзі болар.
Биік тауды алыстан көріп, түбіне барма, жақсының атын естіп, үйіне барма.
Биік таудың басы болмасақ та, баурайындағы тасымыз.
Биік төбеге шықсаң, көзің ашылады, жақсымен сөйлессең, көңілің ашылады.
Бойдақ қызда бұғақ қалды, бойдақ қойда құйрық қалды, қырлан, ақпан, қырлан.
Бойдақтың ақылы екі көзінде.
Бойына сеніп түйе жылдан құр қалыпты.
Болар бала жетісінде бас болар, болмас бала қырқында жас болар.
Болар іс болды, бояуы сіңді.
Болат қайнауда шыңдалады, батыр майданда шынығады.
Болдырған сиыр молаға сүйкенеді.
Болған кісі «болдым» демес, «Болдым» десе, болғаны емес.
Борай-борай қар жауса, жердің жүзін қар алар.
Борыш көркі — төлеген.
Босқа бергенше, досқа бер.
Бота қотыр болса, енесін былғайды, енесі келесін былғайды.
Боқ жаман, бәрінен де жоқ жаман.
Біз бір күнде екі рет кездестік.
Білек болмай тілек болмас.
Білек түр де, еңбек ет, етек түр де, елге жет.
Білмеген жердің ой-шұқыры көп, көрінген таудың алыстығы жоқ.
Білмеске берме, сенбеске айтпа.
Бір атым бар аралда, не қамым бар боранда.
Бір атқа екі жүген керек емес.
Бір ауылдың малын бақпасаң, мың ауылдың малын бағарсың.
Бір аштықтың бір тоқтығы бар, көп тоқтықтың бір аштығы бар.
Бір аяғым төрде, бір аяғым көрде.
Бір бие үйдікі, екі бие — елдікі.
Бір биеден ала да туады, құла да туады.
Бір биенің екі емшегі бірі кетсе сүті жоқ.
Бір гүл толып ашылады, бір гүл солып ашылады.
Бір де болса, бірегей болсын.
Бір ердің дәулетіне қырық адам мас болады.
Бір еңбек еткен екі етеді, екі еткенін әдет етеді.
Бір жақсыға бітірер кем көңілдің сапасын.
Бір жоқты бір жоқ табады.
Бір жыл жеміс ексең, жүз жыл мәуесін жейсің.
Бір ит көріп үреді, бір ит еріп үреді.
Бір ит көріп үреді.
Бір кісі мың кісіге олжа салады.
Бір кісі таққа мінсе, қырық кісі атқа мінеді.
Бір кісі қазған арықтан мың кісі су ішеді.
Бір кісі қырық кісіге олжа салады.
Бір күн қарны ашқаннан қырық күн ақыл сұрама.
Бір көрген біліс, екі көрген таныс.
Бір көрген — біліс, екі көрген — таныс.
Бір мал иесіне пайда келтіреді, бір мал иесін өлтіреді.
Бір пайда — пайда, екі пайда қайда?!
Бір пайдадан кешкен мың кісімен дос болады.
Бір сынаған жаманды, екінші мәрте сынама.
Бір теңге бие болмас, екі теңге түйе болмас.
Бір түйенің екі өркеші бірі кетсе күші жоқ.
Бір түлікке бай болғанша, әр түлікке сай бол.
Бір тәуекел жазады мың қайғының жарасын.
Бір шалды бір шал «ата» депті.
Бір қарын майды бір құмалақ шірітеді, бір жақсы мың қолды ертеді.
Бір қорқақтың кесірі мыңға тиер, жолдас болсаң қорқақпен, жаның күйер.
Бір қу байтал екі айғырды аш қалдырады.
Бір құмалақ бір қарын майды шірітер, бір жаман мың қолды ірітер.
Бір құмалақ бір қарын майды шірітер.
Бірде бие, бірде түйе.
Бірдің кесірі мыңға, мыңның кесірі түменге.
Біреу жаныңа жолдас, біреу малыңа жолдас.
Біреу қыз алып қашады, біреу құр лағып қашады.
Біреуге ор қазба, өзің түсерсің.
Біреуге қылған жамандығың өз алдыңа келер.
Біреудің бұзауына дегенің өзіңнің өгізіңе келеді.
Біреудің малын қызғанған өз малына ие болмас.
Біреудің төсін жесең, үйіңде сыйла.
Біреудің қазын жесең, үйрегіңді жұлып қой.
Біреумен сырлас, мыңмен кеңес.
Бірлігі жоқ ел оңбайды, тірлігі жоқ ер оңбайды.
Бірлігі жоқ ел тозар, бірлігі күшті ел озар.
Бірінші байлық — денсаулық, екінші байлық — ақ жаулық, үшінші байлық — он саулық.
Бітейін деп тұрған саудаға беделді делдал тап болар.
Біткен істің міні жоқ, бітірген ердің кемі жоқ.
Бітуі жаман қамысты су ішінде өрт шалар.
Бітісі жаман қамысты су ішінен өрт шалады, туысы жаман жігітті түйе үстінен ит қабады.
Бүгін біздің мектебімізде қалалық шет тілдер Олимпиадасы өткізіледі.
Бүлінгеннен бүлдіргі алма.
Бүркіт қартайса, тышқан аулайды.
Бүтін берсең, бүтін аларсың.
Бұдан артық шыдай алмаймын.
Бұзауы өлген сиыр тұлыпқа мөңірейді.
Бұйырмаған ауыздан кетер.
Бұйырған малға тіс тиер.
Бұл сексен көрейін деген жасым ба еді, быламық ішейін деген асым ба еді?
Бұлағы болмаса, өзен де сарқылар.
Бұлттан шыққан күн ащы, жаман қатынның тілі ащы.
Бұралқы мал мінуге жақсы, бұралқы сөз күлуге жақсы.
Бұрын туғаннан ақыл сұра, бұрын қонғаннан қоныс сұра.
Бұрынғының айтқаны бұрыс кетпес.
Бұрынғының кісісі — ендігінің кішісі.
Бұрынғының қыздары қырмызы қызыл жібектей, ендігінің қыздары түбі түскен шелектей.
Бұта түбі үй болар, малы көп кісі би болар.
Бұқа буға семіреді, азбан дуға семіреді.
Бұқаның арамзасы бұзау арасында жүреді.
Бұқаның өзі қартайса да, мұрны қартаймайды, жақсының өзі қартайса да, көңілі қартаймайды.
Бұқаның өзі қартайса да, мұрны қартаймайды.
Бәлені қара тана бастайды.
Бәрекелді, мен сенің жеңісіңе сенімді болып едім!
Бәрі жақсы.
Бөлшекте де, билік ет.
Бөркі жаманның көркі жаман.
Бөрі азығы жолда, ер азығы жолда.
Бөрі соғар жігіт бөркінен танылар.
Бөріден қорыққан орманға бармайды.
Гүл — жердің көркі, қыз — елдің көркі.
Гүлсіз жапырақ тұл, көксіз топырақ тұл.
Гүрілдеп келген жаудан, күлімдеп келген қас жаман.
Далаға түнегенше, молаға түне.
Дарақ бір жерде көгереді.
Дария жанынан құдық қазба.
Дарияңнан да арығым жақсы, оңғай ғана өткізсе.
Дау арымас, алтын шірімес.
Дау даудан қорқады.
Дау жүйесін тапса, мал иесін табады.
Дау іздеген жауға жолығар.
Дау қырық жылда бітсе де, қыршын кеттім дейді.
Дау құтырса, биін табар, ит құтырса, иесін қабар.
Дауды ақыл жеңеді, жауды батыр жеңеді.
Даудың байсал тапқаны — төрешіге барғаны.
Даудың түбін қыз бітірер, судың түбін құм бітірер.
Дауы жаман би таңдайды.
Дауын айта алмаған биді жамандайды.
Дауың жоқ болса, кепіл бол.
Деспе, дескен соң айтысып боқ жеспе.
Дихан жауында тынады, балықшы дауылда тынады.
Дос басқа қарайды, дұшпан аяққа қарайды.
Дос бергенінің түсіне қарамас.
Дос береді, жар береді, бәрін Құдай береді.
Дос есебі көңілден.
Дос жылатып айтады, дұшпан күлдіріп айтады.
Дос көргеннен түңілмес.
Дос көтерер көңілді, мал көтерер өлімді.
Дос көңілі — шарайна.
Дос мас болса, қас болар.
Дос сыртыңнан мақтар, дұшпан көзіңе мақтар.
Дос сүйінсін, дұшпан күйінсін.
Дос табылса, ас табылмайды, ас табылса, дос табылмайды.
Дос тұтқанды қадірле.
Дос — егіз, дұшпан — сегіз.
Достың ақымағынан да дұшпанның ақылдысы жақсы.
Достың досқа залалы болмас.
Достың көңілі бір атым насыбайдан қалады.
Достың орны — төр, дұшпанның орны — көр.
Достың тонын тойға ки, қасың көрсін, ызалансын, жасысын, іші күйсін.
Досы көппен сыйлас, досы азбен сырлас.
Досы көпті жау алмайды, ақылы көпті дау алмайды.
Досы көпті жау алмас, ақылы көпті дау алмас.
Досы көптің жаны семіреді, асы көптің тәні семіреді.
Досы көптің күлі көп.
Досы көптің қасы көп.
Досым — дос, есебім дұрыс.
Досың айтса — білгені, қасың айтса — күлгені.
Досың ауырса, күйін, дұшпаның ауырса, сүйін.
Досың ауырса, ыңқылда.
Досың екеу, қасың жетеу.
Досың екі ұшты болса, дұшпаның күшті.
Досың жүз болса да аз, жауың жалғыз болса да көп.
Досың қонаққа шақырса, аш бар.
Досың үшін заһар жұт.
Досыңа ат берме, ат берсең, «ақырын жүр» деме.
Досыңа ет турат, дұшпаныңа шай құйдыр, ия қауын тілдір.
Досыңа күлме, басыңа келеді.
Досыңа құрмет көрсет, алыс жолдан тос, ақылыңа ақыл қос.
Досыңды кідіртпе, жолынан қалдырасың, дұшпаныңды кідіртпе, сырыңды алдырарсың.
Досыңмен де сөйлессең, ықтият бол, үй артында кісі бар, тыңдап тұр ол.
Досыңмен дос болғанға шаттан, дұшпаныңмен дос болғаннан сақтан.
Досыңның атын алма, тайын ал.
Досыңның көзінде болғанша, көңілінде бол.
Досыңның мың болғанына мақтан, дұшпаның жалғыз болса да сақтан.
Досыңның пышағымен мүйіз кес, дұшпаныңның пышағымен киіз кес.
Досыңның қасынан да сақтан, қасыңның досынан да сақтан.
Досқа дос жалынар.
Досқа жалған сөйлесең, сенімің кетер, жауға сырыңды алдырсаң, түбіңе жетер.
Досқа күлкі, дұшпанға таба қылма.
Дұшпан не демейді, түске не кірмейді.
Дұшпан құмырсқа болса да, сен оны пілдей көр.
Дұшпандардан бір сақтан, достарыңнан екі сақтан.
Дұшпанды басындырсаң, басыңа шығар.
Дұшпаннан түк тартсаң да — пайда.
Дұшпанның көзі төртеу.
Дұшпаныңның күлгені — сырыңды білгені.
Дұшпанға сырыңды берме, сыр алдырып қырыңды берме.
Дәлдеп атып жауды жең, дәлелдеп айтып дауда жең.
Дәметпестен дәмету — тарыққанның салдары, жаудан күту жақсылық — зарыққанның салдары.
Дәніккеннен құныққан жаман.
Дәулет есіктен кіреді, бала бесіктен кіреді.
Дәулет келерінде тойға келген қыздай, кетерінде ұстаған мұздай.
Ебін тапқан екі асар.
Егін ексең тыңға ек, одан өнер өнім көп.
Егін күткенді күн сүйер, ерік күткенді ел сүйер, кері кеткенді кім сүйер.
Егін піспей тұрып, қап сайла.
Егін ырыс таңдамайды, еңбек таңдайды.
Егін өнбесе, қайғы бір жылдық, балаң оңбаса, қайғы ғұмырлық.
Егінді дөңге сал, дөңге салсаң, көңге сал.
Егіндікті күз суар, күз суарсаң, жүз суар.
Егіннің жайын еккен білер, арбаның жайын жеккен білер.
Егіннің түбі — ырыс, сауданың түбі — борыш.
Егінші — мәрт, жер — жомарт.
Егіні бітіктің қырманына қыдыр қонады.
Егініне қарай қырманы, күтіміне қарай түсімі.
Егінің мақта болса, киімің бүтін болғаны.
Егістік жеріңді күз айда, жазға қалса, жүз айда.
Еділ басынан лайланады, сағасынан тұнады.
Еділ — ел болып келгенге су, едірейіп келгенге у.
Ежелгі дұшпан ел болмас, етектен кескен жең болмас.
Ежелгі қас сүйгенмен дос болмас, ежелгі дос ұрса да, қас болмас.
Ез аз сұрап, көпке наразы болады.
Ез, езден без.
Еккенің піскен болса, орғаның балауса болмас.
Екпей егін бітпес.
Ексең егін, ішерсің тегін.
Екі аяқтыда құрдас тату, төрт аяқтыда бота тату.
Екі бай құда болса, араларында жорға жүреді, екі жарлы құда болса, араларында дорба жүреді.
Екі батыр елде жатыр, жеке батыр жерде жатыр.
Екі бие ел асы, үш бие бұлақ басы, бір бие жоқтың қасы.
Екі даугер ауыл болмас, ит күшіктеп сауын болмас.
Екі жаман ауыл болмас, ауыл болса да, қауым болмас.
Екі жақсы баққа таласса, бір жаман таққа шығады.
Екі жақсы дос болса, түбі оның бос болмас.
Екі жақсы қосылса, айырылысуға қиыспайды, екі жаман қосылса, кең дүниеге сиыспайды.
Екі жақсы қосылса, бір ұлыны мақтайды, екі сорлы қосылса, бір сорлыны даттайды.
Екі жақсы қосылса, бірін-бірі сыйлайды, екі жаман қосылса, төсекке басы сыймайды.
Екі жақсы қосылса, жарасады, екі жаман қосылса, шатасады.
Екі жақтама, бір жақта, әлің келсе, сыр сақта.
Екі кісі қағысса, бір кісіге орын бар.
Екі кісі қағысса, бір кісілік орын бар.
Екі кісі — бір кісінің тәңірі.
Екі нар сүйкенсе, ортасында шыбын өледі.
Екі тау бас қоспайды, екі ел бас қосады.
Екі торының бөгделігі жоқ, игі жақсының бөтендігі жоқ.
Екі қошқардың басы бір қазанға сыймайды.
Екі ұштыны бір күшті қосар.
Екінің бірі өлсе, бірі қалады, жалғыздың бірі өлсе, кімі қалады?!
Екінің бірі — егіздің сыңары.
Ел айырылса, көбіне бар, жол айырылса, кеңіне түс.
Ел алғысын алсаң, елеулі боласың.
Ел аралаған сыншы болады, тоғай аралаған үйші болады.
Ел аралаған сыншы, орманды аралаған үйші болады.
Ел арасы жауықса, епті жігіт қалыңсыз қатын алады.
Ел аузы — уәлі.
Ел аузына қақпақ қоя алмайсың.
Ел ағасыз болмас, тон жағасыз болмас.
Ел барда, ер қор болмас, ер барда, ел қор болмас.
Ел басқарар жігіттің етек-жеңі кең болар.
Ел болып тұрып, жау болғаннан сақтан, етек астынан дау болғаннан сақтан.
Ел даусыз болмайды, ел жаусыз болмайды.
Ел даусыз болмас, жер жаусыз болмас.
Ел ебелек емес, ер көбелек емес.
Ел жатпай, ит жатпас.
Ел жаусыз болмас, жер таусыз болмас.
Ел күйгенде, күйінген батыр, ел сүйінгенде, сүйінген батыр, ерегісте мыңға татыр.
Ел көркі — мал, өзен көркі — тал.
Ел мақтаған жігітті қыз жақтаған.
Ел мен ел қосылады, тау мен тау қосылмайды.
Ел намысы — ер намысы.
Ел намысын қуғанның еңсесі биік.
Ел сыйлаған жақсыны есер ғана сыйламайды.
Ел сүйінгендей досың болсын, жер сүйінгендей қосың болсын.
Ел тамыры жерде, ер тамыры елде.
Ел іші — алтын бесік.
Ел іші — береке, көп ісі — мереке.
Ел ішінде жоқ болсаң, мін табылар бойыңа.
Ел қадірін елсізде білерсің, ер қадірін әлсізде білерсің.
Ел қозғалса, жер көтермес ауыры бар, жел қозғалса, қарлы боран дауылы бар.
Ел қонысынан айырылса, ер ырысынан айырылады.
Ел құлағы — елу.
Ел үмітін ер ақтар, ер атағын ел сақтар.
Ел үшін еркек кіндік құрбандық.
Ел ұлсыз болмас, жер гүлсіз болмас.
Ел — ырыс, қыз — өріс.
Ел-елдің заңы басқа, иттері қара қасқа.
Ел-елдің түбі бір, ер-ердің тілегі бір.
Елге берсе, ерге береді.
Елге келген селебе, селебені елеме.
Елгезек екі айтқызбас.
Елде болса, ерніңе тиеді.
Елде елу түрлі адам бар.
Елде қырық түрлі кісі бар, сүйгеніңе сәлем бер.
Елден ел кетсе, жұт, елге ел қосылса, құт.
Елдессең, құшағым бар, жаулассаң, пышағым бар.
Елдестірмек елшіден, жауластырмақ жаушыдан.
Елді жерде ұры болады, таулы жерде бөрі болады.
Елді сөкпе, кенді төкпе.
Елдің атағын ер шығарады.
Елдің даңқын ер шығарады.
Елдің елдігі ерінен танылар, елдің байлығы жерінен танылар.
Елдің күші — селдің күші.
Елдің көркі ерімен, жердің көркі шөбімен.
Елдің құты — би.
Елмен көрген еленбес.
Елсіз ер болмайды, ерсіз ел болмайды.
Елсіз көлге бақа айғыр, жесір қатынға жалшы айғыр.
Елсізде екі түйе айда.
Елу жылда ел жаңа, жүз жылда қазан.
Елу шылбырдан алды, алпыс тізгіннен алды.
Елу — ердің жасы, алпыс — ел ағасы.
Елу — ердің жасы, алпыс — пәленің басы.
Елшіге өлім жоқ.
Елін сатып асаған екі күн-ақ жасаған.
Елінен безген ер оңбас, көлінен безген қаз оңбас.
Елің еміренсе, сен тебірен.
Еліңді дау басса, үйіңді қарыз басады.
Емен де өскен жеріне жапырақ жаяр.
Емшек сүті ернінде, бесік табы белінде.
Ендігәрі, терезеге мінуші болма! Құлап қаласың!
Енесі тепкен құлынның еті ауырмас.
Епті етегін жабады, епсіз мүрдем қабады.
Ер аруағы — қаруы.
Ер арыса, әруақ.
Ер басы мен нар басы қайда қалмас.
Ер басына жау келсе, ерлігі кетер басынан.
Ер басына күн туса, долданар да тасынар.
Ер басына күн туса, ереуіл атқа ер салар.
Ер басына күн туса, етігімен су кешер.
Ер басына іс түссе, етігімен су кешер.
Ер бақыттың қонғанын білмейді, ұшқанын біледі.
Ер болсаң, бопсаға шыда.
Ер бір өледі, қорқақ күнде өледі.
Ер дәулеті — еңбек.
Ер ел үшін құрбан.
Ер елін аңсайды, қаз көлін аңсайды.
Ер ерлігін істесе, ел елдігін істейді.
Ер еруде бала мінезді, ер сайыста шала мінезді.
Ер жақсысы қос табар.
Ер жаңылып қолға түсер, құс жаңылып торға түсер.
Ер жетпейін демейді, мал жеткізбейді.
Ер жетіліп, бас болар, тай жетіліп, ат болар.
Ер жолдасы — тәуекел.
Ер жігіт бір күнде бір кісілік, бір күнде мың кісілік.
Ер жігіт не көрмейді, ер көңіл не бермейді.
Ер жігіт пен жақсы ат көптікі.
Ер жігіт үйде туып, түзде өлер.
Ер жігіт үйінен шықса, үйіріне қосылады.
Ер жігіт өзі үшін туады, ел үшін өледі.
Ер жігітке оқ тисе, қиналғанын білдірмес.
Ер жігітке серуен де — серуен, сергелдең де — серуен.
Ер жігітке өлім бар да, қорлық жоқ.
Ер жігіттің белгісі — жүрген жерін тазалар.
Ер жігіттің белгісі — әрі мырза, әрі құл.
Ер жігіттің екі сөйлегені өлгені.
Ер жігіттің жақсысын жақыны білмес, жат білер.
Ер жігіттің қадірі өлгенде өтер.
Ер кезегі үшке дейін.
Ер көп сұрап, азға разы болады, ез аз сұрап, көпке наразы болады.
Ер көп сұрап, азға разы болады.
Ер мойнында қыл арқан шірімес.
Ер не көрмейді, ер көңіл есе бермейді.
Ер сасқанда белгілі, ат шапқанда белгілі.
Ер сыйлаған есікте отырмас.
Ер сүрінбей ел танымас, ат сүрінбей жер танымас.
Ер тарықпай молықпас.
Ер туса, ел ырысы, жаңбыр жауса, жер ырысы.
Ер шекіспей, бекіспейді.
Ер қадірін ер біледі, зер қадірін зергер біледі, сөз қадірін тапқыр біледі.
Ер қанаты — ат.
Ер қартайды, мал тайды, екеуледі, ей, ханым!
Ер қартайса, қазаншы болар, қыран қартайса, тышқаншы болар.
Ер қолынан құс тоймас.
Ер қолында мал тұрмайды, елек ішінде су тұрмайды.
Ер қонысынан ерігіп айырылар.
Ер құны жақсы жүз жылқы, қатын құны жартысы.
Ер үйірін сағынса, айыл-тұрман тағынар.
Ер өлсе де, аты өлмейді.
Ер өнерімен мақтансын.
Ер — егіз, еңбекте — жалғыз.
Ер — елдің ық жағының қаласы, жел жағының панасы.
Ер — намысының құлы.
Ерге дәулет бітерде, қарға салса, қаз алар.
Ерге жаттың тізесі батса, ағайыншыл болады.
Ерге лайық ат туар.
Ергежейлінің елуі жиналып, үрген қарынды көтере алмайды.
Ердей алып, иттей қаш.
Ерден аспақ бар, елден аспақ жоқ.
Ерден дәулет кетерде, лашын салса да, аз алар.
Ерден елтірі даулап алсаң да — теңдік.
Ерден ердің несі кем, уәдесін үде етсе!
Ерден ердің қаупі бар.
Ерді кебенек ішінде таны.
Ерді көрсең, қыдыр тұт, асты көрсең, қадір тұт.
Ердің асылы ісінен білінеді, әйелдің асылы тісінен білінеді.
Ердің атағы туырлықтай.
Ердің атын еңбек шығарар.
Ердің ерлігін білмеген, құдайдың бірлігін білмейді.
Ердің ері, егеудің сынығы...
Ердің жақсысы елмен ойласады, әйелдің жақсысы ерімен ойласады, ең болмаса, жеңімен ойласады.
Ердің күйін сұрама, жұрттан сауын сауған соң.
Ердің малы елде, еріккенде қолда.
Ердің малы — елдің малы.
Ердің сыншысы — елі.
Ердің ісі елдің мойнында, елдің ісі ердің қолында.
Ердің ісі — келісу, ездің ісі — көрісу.
Ердің ісі — тәуекел.
Ердің қосы жүре түзелер.
Ерегісте ер өлер, екі батыр егессе, екеуінің бірі өлер.
Ерегістен ер өледі.
Еркек дауысты әйелден без, әйел дауысты еркектен без.
Еркек тоқты — құрбандық.
Еркек қой бұралқы болмас.
Ерлер ырғасып сынасады, есерлер былғасып сынасады.
Ерлігің жауда сыналар, ептілігің дауда сыналар.
Ерлік білекте емес, жүректе.
Ерлік түбі — бірлік.
Ерлікке де ептілік керек.
Ерлікте қорлық жоқ.
Ермек қуған пәлеге жолығады, еңбек қуған қазынаға жолығады.
Ерте жат та, ерте тұр, бір піспекті артық ұр.
Ерте тұрған өкінбес.
Ертең сенбілік сағат тоғызда басталатын болды.
Ертеңгі жиналыс уақыты неліктен өзгертілді екен?
Ертеңгі сауда — сауда, кешкі сауда — дауға.
Еру ел ерулік берер, көшпелі ел көмек берер.
Еруліге — қарулы.
Ерінбеген елге жетеді.
Ерінбеген емер, жалықпаған жеңер.
Ерінбеген етікші болады.
Ерінбеген етікші болар, ұялмаған өлеңші болар.
Ерінбегеннің еңбегі өнімді.
Ерінбей еңбек қыл, жалықпай өнер біл.
Ерінген екі істейді.
Еріне қызы сай, жеріне елігі сай.
Еріншек адам — еміншек.
Еріншек барлығынан қағылар.
Еріншек бейіштің есігін ашуға да ерінер.
Еріншек егіншіден ерінбеген науқаншы озыпты.
Еріншекке «есік жап» десең, «Жел жабады» дей салар.
Еріншекке бүгіннен ертең оңай.
Еріншекке жоқ сылтау.
Еріншекке шегіншек тап болар.
Еріншектің «ертеңі» таусылмайды.
Еріншектің ерні жібімес.
Есегіне қарай тұсауы.
Есек барға саналса да, малға саналмайды.
Есек басыммен түйені жетектедім.
Есек жүрдек қатқақта, сыры мәлім батпақта.
Есек мінген еңбегін мінеді, екі жақтап тебіне.
Есек мінгеннің екі аяғына дамыл жоқ.
Есек семірсе, иесін тебер.
Есек қодығымен, шеңгел собығымен.
Есекке күміс ер жараспас.
Есекке шалшық, сұңқарға талшық.
Есекті отқа айдаса, боққа қашар.
Есектің еті арам, күші адал.
Есектің жүгі жеңіл болса, жатаған болады.
Есектің күші адал, сүті арам.
Есеп, есеп білмеген — есек.
Есеппен байимын деме, есебіңді есеп бұзса, қайтерсің!
Есепсіз жақсылық жасау ер мен кемеңгердің қолынан келеді.
Есептемегенге бәрі түгел.
Есептескен дос болмайды, аңдысқан ауыл болмайды.
Есепті болмай бай болмас, есер болмай ер болмас.
Есепті дос айрылмас.
Есепті дос айырылмас, есептескен дос болмас.
Ескегімен қайық әдемі.
Ескі бай аяншақ келер, жаңа бай мақтаншақ келер.
Ескі байдан жұрт қалмас, жаңа байдан шөп қалмас.
Ескіге жаңа өлшеуіш, жаманға жақсы өлшеуіш.
Ескісіз жаңа болмас, жамансыз жақсы болмас.
Естіген құлақта жазық жоқ.
Естімеген елде көп, есек мінген сарт та көп.
Есі бүтін елден кетпес.
Есі кеткен ешкі жияр, ешкіні жиып есін жинайды.
Есігі жаманның үйіне барма, шешесі жаманның қызын алма.
Есік алдында төбе болса, ерттеулі атпен тең.
Есік көргенді алма, бесік көргенді ал.
Есім ханның ескі жолы, қасым ханның қасқа жолы.
Есің бар да, елің тап, есер болмай, етек жап.
Есің барда етек жап, қайратың барда мал тап.
Еттің бәрі қазы болмас, иттің бәрі тазы болмас.
Етігін шешпей ер тыңаймас, ер-тоқымын сыпырмай ат тыңаймас.
Етігің жаман болса, аяғыңды қажайды, жолдасың жаман болса, жаныңды қажайды.
Етікті нәл сақтайды, жігітті әл сақтайды.
Етікшіден құлаш қаш, бізі тиер көзіңе, сөзі тиер өзіңе.
Ешкі бақтым, еңіреп бақтым.
Ешкі егіз табады, шошқа сегіз табады.
Ешкі егіз туып қойдан аспас, ит сегіз туып елден аспас.
Ешкі жейді ебелек, ешкіні жейді кебенек.
Ешкі сойғанның екі малы бар: мүйізі пышағына сап, терісі бұтына қап.
Ешкілі қой өреген.
Ешкім анадан құл болып тумайды.
Ешкіні түлен түртерінде, шопанның таяғына сүйкенер.
Еңбегі аздың өнбегі аз.
Еңбегі ештің күні кеш.
Еңбегі қаттының наны тәтті.
Еңбегі — еш, тұзы — сор.
Еңбегіне сенгеннің екі бүйірі шығады.
Еңбегіне қарай өнбегі.
Еңбек асырар, жалқаулық берекені қашырар.
Еңбек ер атандырады.
Еңбек ерлікке жеткізер, ерлік елдікке жеткізер.
Еңбек еткеннің мұқтажы табылар.
Еңбек етпесең, елге өкпелеме, егін екпесең, жерге өкпелеме.
Еңбек етсең, емерсің.
Еңбек мұратқа жеткізер, жалқаулық абыройды кеткізер.
Еңбек патшалықты асырайды.
Еңбек пен ғылым — егіз.
Еңбек те ептілікті тілейді, ерлік те ептілікті тілейді.
Еңбек түбі — береке, көптің түбі — мереке.
Еңбек ширатады, өмір үйретеді.
Еңбек қылмай ер оңбас, бірлік қылмай ел оңбас.
Еңбек қылсаң ерінбей, тояды қарның тіленбей.
Еңбек өмірді ажарлайды.
Еңбек — адамның екінші анасы.
Еңбек — бейнет емес, зейнет.
Еңбек — ер азығы.
Еңбекке бейім болсаң, елден кейін қалмайсың.
Еңбексіз біткен мал дәулет болмас.
Еңбексіз елге симас.
Еңбексіз отыру — шалдың ісі, еңбексіз жеу — салдың ісі.
Еңбексіз үміт жеміссіз ағашпен тең.
Еңбексіз өмір — сөнген көмір.
Еңбексізге аспан асты тар келер.
Еңбектен қашқан дөңбекке жолығады.
Еңбектің көзін тапқан байлықтың өзін табады.
Еңбекшінің беті — жарық, жалқаудың беті — көн шарық.
Еңбекшінің мұртын балта кеспес.
Еңбекшінің наны тәтті, жалқаудың жаны тәтті.
Еңкейген ерді теппес болар.
Еңкейгенге еңкей, ол — атаңның құлы емес, шалқайғанға шалқай, ол — Құдайдың ұлы емес.
Еңкейгеннің еңсесін еңбек көтереді.
Жабайы шөп егінді аздырар, еріншектік ерді аздырар.
Жабағы тайдың тері ащы, жаман кісінің тілі ащы.
Жабағы, тай деп жорылар, жазға шықса, ат болар.
Жабыдан жүйрік шыққанмен, тұлпарменен тең болмайды.
Жабыны жалды екен деп сатып алма, жаманды малды екен деп жақын қылма.
Жабыны мақтағанмен тұлпар болмас.
Жабықтан күні жарқырап, жайықтың суы сарқырап.
Жазда сайға қонба, қыста қырға қонба.
Жазды ойламаған диханның егіні семіп шығады, қысты ойламаған малшының малы өліп шығады.
Жазым болса, быламыққа тіс сынар.
Жазым іске жаза жоқ.
Жазға жетсең, қыс күніңді ұмытпа.
Жазған құлда шаршау бар ма?
Жайды айтса, жайықтың суы ауыспас.
Жайлау жайлай білмеген малды айдай білмейді.
Жайшылықта анау да ат, мынау да ат, ұлы дүбірде келеді шын жүйрік ат.
Жайылымы болмаса, мал азады, қайырымы болмаса, жан азады.
Жайық басынан жел тұрса, жаз да болса, қыс болар.
Жалайырға жар салған.
Жалаң аттың жалымен, жалаң қылыш жүзімен.
Жалтара шапсаң, жау қашпас, жауды аяған дос таппас.
Жалынсаң, жау басынар, басынар да, басыңа шығар.
Жалынсаң, жақсы кешер, жанысаң, болат өтер.
Жалынған қорған емес, жағаласқан қорған.
Жалықпасаң, жау жеңерсің.
Жалықпаған жауды жеңеді.
Жалғанның құсасы ақыретке кетпейді.
Жалғанға жалқау нанады, иә болмаса аңқау нанады.
Жалғыз аттың пайдасы көп, жалғыз жігіттің айласы көп.
Жалғыз атың болса айғыр, жат та қайғыр.
Жалғыз ағаш орман болмас, жалғыз кірпіш қорған болмас.
Жалғыз ағаш пана болмас, жалғыз биеге саба толмас.
Жалғыз ағаш үй болмас, жалғыз жігіт би болмас.
Жалғыз батыр жауға жоқ, жалғыз жігіт дауға жоқ.
Жалғыз болар жігітке бедеу қатын тап болар.
Жалғыз жүріп жол тапқанша, көппен бірге адас.
Жалғыз иттің үргені білінбес, жалғыз кісінің жүргені білінбес.
Жалғыз кісі жау алмас.
Жалғыз мая қайымас, жалғыз жігіт байымас.
Жалғыз түйе бақырауық, жалғыз бала жылауық.
Жалғыз шапқан ат жүйрік, жалғыз сөйлеген жігіт шешен.
Жалғыз шапқан ат жүйрік.
Жалғыз қойдың терісі тон болмайды, өңшең жаман жиылса, той болмайды.
Жалғыз үйдің тамағы жетсе де, табағы жетпейді.
Жалғыз үйдің қарғасы боққа тоймас, боққа тойса да, шоқығанын қоймас.
Жалғыз ұлы өлген жұртта қалмайды, жалғыз түйесі өлген жұртта қалады.
Жалғыздық ас ішкенде білінер, жарлылығың ел ішінде білінер.
Жалғыздық бір Құдайға ғана жарасқан.
Жалғыздық Құдайға ғана жарасқан.
Жалғыздың үні шықпас, жаяудың шаңы шықпас.
Жалғызға біткен дәулеттің мәні жоқ, жалғыз айтқан өлеңнің сәні жоқ.
Жалқау адам жарымайды, жат бауыр танымайды.
Жалқау тек жатар, жатқанның ырысы қайтар.
Жалқау қойшының атын әйелі жүгендейді, малын қасқыр түгендейді.
Жалқау — өзіне жау.
Жалқаудың жауы — жұмыс.
Жалқаулық аздырады, еңбек оздырады.
Жалқаулық — жаман ауру.
Жалқауға дәулет үшін ұйқы берер, жаманға ақыл үшін күлкі берер.
Жалқауға дәулет үшін ұйқы берер, жаманға дәулет үшін күлкі берер.
Жалқауға күнде мейрам.
Жаман адам жасаққа жарамайды, желінсау қой қосаққа жарамайды.
Жаман адам оңай істі еш қылар.
Жаман адам пиғылынан табады, жаман айғыр үйірінен табады.
Жаман адамды асырасаң, аузы-мұрның қан қылар.
Жаман адамды жақынға санама, жаман жолды жақынға санама.
Жаман адаммен сөйлессең, ұрлығын айтар.
Жаман адамның басына іс түссе, «Ішінде мынау да бар еді» дер.
Жаман адамға жақсы құрмет қараспайды.
Жаман адамға мал бітсе, жанына қоңсы қондырмас.
Жаман адамға мал бітсе, қасына қоңсы қондырмас, қондырса да, оңдырмас.
Жаман адамға іс түссе, жаныңды сұрар шешуге.
Жаман айтпай, жақсы жоқ.
Жаман айғыр енесіне тап берер.
Жаман айғыр жатырына шабады.
Жаман айғыр үйірсек, жаман күйеу қайынсақ.
Жаман айғыр үйірін жауға алғызар, жаман жігіт жолдасын дауға алғызар.
Жаман арба жол бұзар, жаман адам ел бұзар.
Жаман артық қыламын деп, тыртық қылады.
Жаман асқа өкпелейді.
Жаман ат жатпайды.
Жаман ат жауға қалдырады, жаман туыс дауға қалдырады.
Жаман ат өршіл, жаман адам төршіл.
Жаман атты қамшыласаң, өрге шаппас, жақсының жаман адам бабын таппас.
Жаман атқа жал бітсе, жанына торсық байлатпас.
Жаман ағайыннан жат жақсы.
Жаман бай Құдайдан қорықпайды, ұрыдан қорқады.
Жаман бала әлі жеткенді ұрып жылатады, жақсы бала жылағанды жұбатады.
Жаман биені жабула да, кұлынын ал.
Жаман да болса, аман болсын.
Жаман дос алдыңды орап жүргізбейді.
Жаман дос жауыңмен бірге шабады.
Жаман дос — көлеңке, басыңды күн шалса, қасыңнан шықпайды.
Жаман дос — көлеңке, басыңды күн шалса, құтыла алмайсың, басыңды бұлт шалса, таба алмайсың.
Жаман елдің жақсысы болғанша, жақсы елдің жаманы бол.
Жаман етке келеді, жақсы ниетке келеді.
Жаман етікші біз таңдайды, жаман жігіт қыз таңдайды.
Жаман етікші біз таңдайды.
Жаман жайды білмес, соқыр сайды білмес.
Жаман жамандығынан қорқақтайды.
Жаман жерге ащы бұта бітеді, жаман көлге бақа айғырлық етеді.
Жаман жолдас жауға алдырар, жаман би дауға қалдырар.
Жаман жолдастан мықты таяқ артық.
Жаман жылқы шегіншек келер, кедей болатын жігіт еріншек келер.
Жаман жігіт жасында да шал.
Жаман жігіт жолдасын жауға алдырар, өзін ұятқа қалдырар.
Жаман жігіт той бұзар, жаман әйел үй бұзар.
Жаман жүрісінен құл болады, жорға жүрісінен пұл болады.
Жаман ит жетелегенмен сақ болмайды.
Жаман иттің атын бөрібасар қояр.
Жаман кісі кекшіл.
Жаман кісі мақтанса, «Жақсыны жағасынан алдым» дер.
Жаман кісіге мал бітсе, сусын бермес ішуге.
Жаман кісіні асырасаң, аузы-мұрныңды қан етер.
Жаман күйеу қайынсақ.
Жаман көлдің суы ащы, жаман әйелдің тілі ащы.
Жаман көрген кісіңмен түзде ауыл болма.
Жаман көрші сырыңды сыртқа жаяды.
Жаман көрші — күнде қонақ.
Жаман малын қорғайды, жақсы арын қорғайды.
Жаман мақтанса, жауының жағасынан алдым дер, жапалақ мақтанса, тордан құсты ілдім дер.
Жаман мінезінен жазады.
Жаман сайға су түссе, өткел бермес кешуге.
Жаман сиыр жазда бұзаулар.
Жаман сиыр соқпақшыл, жаман кісі тақпақшыл.
Жаман теке сүзіскек, жаман жігіт ұрысқақ.
Жаман туған нағашысынан көреді, сөйлей білмеген атасынан көреді.
Жаман түйе жабуын жер, жаман жігіт ауылын жер.
Жаман шынын айтамын деп, сырын айтады.
Жаман ісінен көрмейді, кісіден көреді.
Жаман қартайса, бықсып жанған оттай.
Жаман қой ісегінде қартаяды.
Жаман қойшы жайлауын бір күн жейді, жақсы қойшы жайлауын мың күн жейді.
Жаман қорыққанын сыйлайды.
Жаман үйден қосым артық, сынық ошақтан мосым артық.
Жаман үлесінен құр қалар.
Жаман ұры жанындағысын қармалайды.
Жаман әйелмен сөйлессең, қарлығын айтар.
Жаман өз үйіне өзі қонақ.
Жаман өзен өткел бермес.
Жаман өзі бола алмайды, болған ерді көре алмайды.
Жаман өзі білмейді, білгеннің тілін алмайды.
Жаман өзі түйенің үстінде келе жатып, жаяуға «бұқ» дейді.
Жаман, айтпаса, білмейді, ашпаса, көрмейді.
Жамандарға олжа түссе, бөлісе алмай қолға түседі.
Жаманды «жаман» десе, жаси береді.
Жаманды «жаман» десең, бөркі қазандай болады.
Жаманды жақсы десең, көңілі өседі, жақсыны жаман десең, көңіліне қаяу түседі.
Жаманды жіберсең, «Жау жетті» деп келеді.
Жаманды ісінен, ақылсызды сөзінен таны.
Жамандығы сезілсе, жақын кісің жат болар.
Жамандық пайда етпейді, жақсылық зая кетпейді.
Жамандық іздеген апатқа жолығады.
Жамандық қылсаң, өзіңе, жақсылық қылсаң, өзіңе.
Жамандыққа жақсылық — ер кісінің ісі.
Жаманмен ауылдас болғанша, жақсымен қауымдас бол.
Жаманмен бірге жүрсең, бақсы боларсың.
Жаманмен егес, жақсымен кеңес.
Жаманмен жолдас болсаң, кесірі жұғар.
Жаманмен жолдас болсаң, қаларсың ұятқа, жақсымен жолдас болсаң, жетерсің мұратқа.
Жаманмен үйде оттас, елде ауылдас, жолда қоныстас болма.
Жаманнан би қойма, кесім алады, залымнан қарыз алма, өсім алады.
Жаманнан жарты қасық ас қалар.
Жаманнан жасауыл қойсаң, еліңді жауға алдырар, наданнан би қойсаң, малыңды дауға алдырар.
Жаманнан жақсы туады адам айтса нанғысыз, жақсыдан жаман туады бір аяқ асқа алғысыз.
Жаманнан жақсы туса, нұрдан пайда болғаны.
Жаманнан жәрдем сұрама, жүзіңді жерге қаратар.
Жаманнан қарыз алсаң, тар жерде жаныңды алар.
Жаманның айтқаны келмейді, сандырағы келеді.
Жаманның алдына ас қойсаң, екі қолын бірдей салады.
Жаманның ақылы түстен кейін кіреді.
Жаманның басына іс түссе, бір тулар да, басылар.
Жаманның басына іс түссе, ойлай береді.
Жаманның берген асынан жақсының айтқан сөзі артық.
Жаманның бір қылығы артық.
Жаманның емі табылмас, жақсының теңі табылмас.
Жаманның көрсеткенінен, жақсының айтқаны анық.
Жаманның көрсеткенінен, жақсының сілтегені артық.
Жаманның малы үйінде күйеді, жақсының малы жиында күйеді.
Жаманның озығынан тозығы артық.
Жаманның ойында — арақ пен шылым, жақсының ойында — өнер мен білім.
Жаманның ойыны жаман, бұқаның мойны жаман.
Жаманның сөзін сөйлеме, жалғыздың дауын даулама.
Жаманның түні де қараңғы, күні де қараңғы.
Жаманның төрінде болғанша, жақсының көрінде бол.
Жаманның ісіне көңілің тоймас, жақсыға жалынсаң, жамандыққа қимас.
Жаманның қолына бергенше, жақсының жолына бер.
Жаманның үсті су болса, кеппестей көрер, жаманға мал бітсе, кетпестей көрер.
Жаманшылық көрген жеріңнен еңбекте де кет.
Жаманға айтсаң сырыңды, жаман бұзар шырыңды.
Жаманға ас берсең, үйіңнен шықпас, өлікке дұға қылсаң, түсіңнен шықпас.
Жаманға ақсақал болғанша, жақсыға атқосшы бол.
Жаманға ақыл айтсаң, «алдайды» дер, жаман атпен су кешсең, «жалдайды» дер.
Жаманға берсең асыңды, итке тастар басыңды.
Жаманға жалынба, жауға табынба.
Жаманға жалынғанша, жат та, жаныңды қарман.
Жаманға жан жуымас, жалқауға мал жуымас.
Жаманға жақсылық етпе, жақсылық етсең, қайтар деп күтпе.
Жаманға жолдас болсаң, жаныңда балғаң болсын.
Жаманға жүзіңді салма, сағың сынар, өгізді өрге салма, қарың талар.
Жаманға ошақтың үш бұты — үш айлық жол.
Жаманға сыр айтсаң, жарға жығар.
Жаманға сырыңды айтпа, сырыңды айтсаң да, шыныңды айтпа.
Жаманға сырыңды айтпа, тар жерде айғақ болар.
Жаманға сөз айтсаң, ақылды таппас жауап қайтарады.
Жаманға шөп ереді, жақсыға сөз ереді.
Жаманға ісің түспесін, қалыңға құсың түспесін.
Жаманға құрмет-сый жақпайды.
Жан ауыртқан дос емес.
Жан аяған жау жеңе алмас, еріншек егін еге алмас.
Жантақты жерде сона бар, қыстақты жерде оба бар.
Жаны күйген Тәңірін қарғар.
Жаным десе, жан семірер.
Жанын аямаған жау алады, малын аямаған дау алады, еріншек дүниеден құр қалады.
Жапалақ көрсең, атып ал, жаманнан басыңды сатып ал.
Жапалақ құс мақтанса, жардан тышқан алдым дер, жаман адам мақтанса, жақсыны жағасынан алдым дер.
Жар басына қонбаңыз, дауыл тұрса, күй кетер.
Жар құласа, жайын өледі.
Жарамсақтанған ит жатқанша таяқ жейді.
Жарамсыз ат жан қинар.
Жараның азабын жаралы біледі.
Жарауы жаман жүйріктен, жарауы жақсы жабы озар.
Жараған ат көзіңе қарайды.
Жарақты күнде жау жолықпас, ас бар күнде дос жолықпас.
Жарлы байыдым десе, нан, жалғыз көбейдім десе, нанба.
Жарлы байғұс жамалар, жамалар да, жаңарар.
Жарлы болар жігіт байталын атқа айырбастайды.
Жарлы болар жігітке қазалы мал тап болар.
Жарлы болар жігітке қоғалы тал тап болар.
Жарлы болсаң да, арлы бол.
Жарлы болсаң, кентті жерді сағала, жалғыз болсаң, бір жақсыны ағала.
Жарлы болсаң, шашынба, қарыздар болсаң, дәусінбе.
Жарлы болып, бек болсаң, келекеден нең кем?
Жарлылығын жасырған байымас.
Жарлылық деген жақсы екен, жатып ішер ас болса.
Жарлылық, сені қайтейін, жандай досты жат еттің.
Жарлымен құда болғанша, байменен барымталы бол.
Жарлының аузы аққа тисе, мұрны қанар.
Жарлының байлығы — денінің саулығы.
Жарлының жалғыз қозысын қасқыр жейді.
Жарлының ұлы болғанша, малдының құлы бол.
Жарлыға берген кісі Құдайға қарыз бергендей болады.
Жарлыға тіл бітті, жабыға шыр бітті.
Жартыны жарып жеген — татулықтың белгісі.
Жарым жігіт жаяу жүріп тың киікті қуады.
Жас ағашқа сүйеніп, қу ағаш күнелтер.
Жас келген сайын жан тәттіленеді.
Жас қаншықтың көзі сұлу.
Жас қасқыр жалтаңға қашады, кәрі қасқыр қалыңға қашады.
Жас құрақ — жердің көркі, ынтымақ — елдің көркі.
Жас өспей ме, жарлы байымай ма?
Жас — кәрінің көретін көзі, кәрі — жастың түзейтін тезі.
Жасанған жауды күттірме, жасаулы табақты күттірме.
Жасасын, Кеңес, жасасын, сарысудың сазға айдадық масасын.
Жастанғаның жапырақ, төсенгенің топырақ.
Жасты жасақта көр, құнан қойды қосақта көр.
Жастық — жалын, кәрілік — көмір.
Жастық — мастық.
Жастықта бейнет бер, қартайғанда зейнет бер.
Жастықта да кәрілік тұр, байлықта да жарлылық тұр.
Жастықтың ашар жаңалығы көп, қарттықтың зерттер даналығы көп.
Жасы кіші демеңіз, ақылы асса, аға тұт.
Жасымда бейнет бер, қартайғанда дәулет бер.
Жасықтың мыңынан, асылдың бірі артық.
Жасың қырыққа келген соң, аяғыңа шідер түсер.
Жасыңда қалжың болсаң, қартайғанда мылжың боларсың.
Жасқаншақтың көзі сау.
Жат асыңа қарайды, дос басыңа қарайды.
Жаттығуда қиналсаң, соғыста қысылмайсың.
Жатып қалғанша, атып қал.
Жатқа жалынғанша, жат та жаныңды қарман.
Жатқанға жан жуымас.
Жау аяған жаралы болар, ел аяған паналы болар.
Жау жатқан жерін белгілі деме, жансызы жаныңда тұрмасын.
Жау жағадан алғанда, бөрі етектен алады.
Жау жеңетін жігіт жарағынан танылғы.
Жау жоқта жарақ көп, жау келгенде таяқ табылмас.
Жау кеткен соң даңғара.
Жау малының сорпасы татымайды.
Жау санап соғыспайды.
Жау төнгенде батыр бол, дау төнгенде ақыл бол.
Жауабыңды сайлап жүр, не десеріңді біліпсің.
Жаудан жай қайтқанша жаралы қайт.
Жаудан қашсаң, жаның қалар, жау қолында жарың қалар, ішінде күйік-жалын қалар.
Жауды аяған жаралы болады.
Жауды жеңген батырдың көтеріңкі көңілі жаз.
Жауды көп қашырады, жақсы атақ Барақта қалады.
Жауды қара қашырады, батыр атақ Барақта қалады.
Жауды қара қашырады.
Жаудың азы да бір, көбі де бір.
Жаудың сыртында болғанша, ішінде болған жақсы.
Жаудың сырын жау білмес.
Жауыз іске илансаң, құдай төбеңнен ұрар.
Жауын жеңсе жарқырап, жауған күндей ашылар.
Жауын — жер азығы.
Жауынгерге жара да жарасады.
Жауынды күні ат көрме, айтты күні қыз көрме.
Жауыр атқа жіп құйысқан.
Жауырдан жаба тоқып.
Жауыңнан жасырғаныңды досыңа да айтпа.
Жауға аттанар жігіт төл атын мінеді.
Жауға батыл бол, дауға бақыл бол.
Жауға жалынба, досқа тарылма.
Жауға жалынсаң, өлдің, жағалассаң, қалдың.
Жауға жаның ашымасын.
Жауға жаныңды берсең де, сырыңды берме.
Жауға сыртыңды берсең де, сырыңды берме.
Жауға қарусыз барма, қарусыз барсаң, қапыда қалма.
Жаяудың ақысын атты жемес.
Жаяудың жүрісі өнбейді, жалғыздың ісі өнбейді.
Жаяушылық тартқанда, жүрмес есек ат болар, қарның қатты ашқанда, қара талқан қант болар.
Жағасы — жайлау, етегі — қыстау.
Жағымпазда дос та жоқ, туыс та жоқ, бар ойы — жата беру.
Жақсы адам жалғыз болмайды.
Жақсы адам жолдасынан белгілі.
Жақсы адам көптікі, жақсы ат көптікі.
Жақсы адам тауып сөйлейді, жаман адам қауып сөйлейді.
Жақсы адам қартайса, қазына, жаман адам қартайса, қазымыр.
Жақсы адам — ел ырысы, жақсы жер — жан тынысы.
Жақсы адамды жақтаушы көп.
Жақсы айғырдың үйірін ат жақтайды.
Жақсы алдында жадырарсың, жаман алдында тарынарсың.
Жақсы алтын басын еңкейтсе, жаман боқты көтін тоңқайтар.
Жақсы арына құл, жаман малына құл.
Жақсы ат ажалға ара тұрмаса да, жаудан құтқарады.
Жақсы ат аяғынан қалады, жақсы адам тамағынан қалады.
Жақсы ат аяғынан қалар, жақсы жігіт тамағынан қалар.
Жақсы ат жанға серік.
Жақсы ат малдан артық.
Жақсы ат пен жақсы жігіт — көптікі.
Жақсы ат пәледен құтқарады, жаман қатын пәлені бойына жұқтырады.
Жақсы ат — жуас, жаман ат — асау.
Жақсы аттан жығылса, жаман табашы болады.
Жақсы аттан жығылса, жаман тобашыл болады.
Жақсы атты тай жағалайды.
Жақсы аттың жалын сақтағанша, жақсы жігіттің арын сақта.
Жақсы атын мақтар, жаман қатынын мақтар.
Жақсы атқа бір қамшы, жаман атқа мың қамшы.
Жақсы атқа ие көп, жақсы адамға дос көп.
Жақсы байқап сөйлер, жаман шайқап сөйлер.
Жақсы бала әкесін төрге сүйрейді, жаман бала әкесін көрге сүйрейді.
Жақсы басқа өкпелейді.
Жақсы болар жігіттің етек-жеңі кең келер.
Жақсы болса алғаның, үйіңнен кісі кетпейді, жаман болса алғаның, тек жүргенге жетпейді.
Жақсы болса, жаужұмырды ит жемей ме?
Жақсы болсаң, озарсың, жаман болсаң, азарсың.
Жақсы дос пайдасын тигізбесе де, зиянын тигізбейді.
Жақсы дос үшін жан пида.
Жақсы жаман болады, қолынан мал кетсе.
Жақсы жаныңа жолдас, жаман малыңа жолдас.
Жақсы жатырқамайды, аңқау алдамайды, әңгі тыңдамайды.
Жақсы жатырқамайды, жаман таңырқамайды.
Жақсы жерге жатсаң, жақсы түс көрерсің, жаман жерге жатсаң, жаман іс көрерсің.
Жақсы жолдас досын сақтар, жақсы басшы елін мақтар.
Жақсы жолдас ерттім дегенше, жарты жаудан өттім де.
Жақсы жігіт елін қорғайды, жаман жігіт басын қорғайды.
Жақсы жігіттің арын сақта.
Жақсы жүрген жеріне кент болар, жаман жүрген жеріне өрт салар.
Жақсы жүрген жеріне кент салады, жаман жүрген жеріне өрт салады.
Жақсы жұмыс — жанға тыныш.
Жақсы ит малдан артық.
Жақсы ит өлімтігін көрсетпейді.
Жақсы ит — ырыс, жақсы ат — тыныс.
Жақсы келді дегенше, жарық келді десейші.
Жақсы кісі мақтанса, «Жаманнан жата беріп қалдым» дер.
Жақсы кісі текшіл, жаман кісі кекшіл.
Жақсы көпке қулық қылмайды, азға зорлық қылмайды.
Жақсы көрген досыңа тәуір көрген малыңды бер, көре-көре сүйсінсін.
Жақсы көргенін мақтап жүрер, жаман көргенін даттап жүрер.
Жақсы мал жалғыз жоғалмайды.
Жақсы мал — жан садағасы.
Жақсы мақтанса, есебін табар, жаман мақтанса, қатынын сабар.
Жақсы мен жаман тең болмас, кішіпейілді кем болмас.
Жақсы мен жарыққа кім қарамайды.
Жақсы менен жаманның арасы жер мен күндей, оқыған мен оқымағанның арасы күн мен түндей.
Жақсы суы тәтті көлмен тең, жаман желі қатты шөлмен тең.
Жақсы сынаумен жариды, жаман сынаумен қариды.
Жақсы туса, ел ырысы, жаңбыр жауса, жер ырысы.
Жақсы іске келеді, жаман асқа келеді.
Жақсы қартайса да, ақылынан танбас, жақсы ат қартайса да, жүрісінен танбас.
Жақсы қартайса да, жаман болмас, жақсы ат арыса да, шабан болмас.
Жақсы қартайса, жазып қойған хаттай.
Жақсы қойшының қозысы түлеп тұрғанда, жаман қойшының құнан қойы жүдеп тұрады.
Жақсы қыдырып жүрер, қыдыры артынан шұбырып жүрер.
Жақсы қыз үйінің жайын да ойлайды, тиетін байын да ойлайды.
Жақсы қыз — жағадағы құндыз, жақсы жігіт — көктегі жұлдыз.
Жақсы қырқында толады, жаман қырқында солады.
Жақсы құрдас демейді, жаман құрдас шенейді.
Жақсы құрдас — жаның, жаман құрдас — жауың.
Жақсы өз басынан көреді, жаман жолдасынан көреді.
Жақсы өз үйінде өзі — төре, өзі — құл.
Жақсы өзін қосып сөйлейді, жаман босқа бөсіп сөйлейді.
Жақсы — ай мен күндей, әлемге бірдей.
Жақсы — ардың құлы, жаман — малдың құлы.
Жақсы — баста, жаман — асқа.
Жақсы. Онда ертең үйірмеде кездескенше.
Жақсыда жаттық жоқ, жаманда достық жоқ.
Жақсыда жаттық жоқ, жаманда жақындық жоқ.
Жақсыда мін жоқ, жүйрікте сын жоқ.
Жақсыдан айтқан ғибрат өлгеніңше ұмытылмайды.
Жақсыдан жаман туады бір аяқ асқа алғысыз, жаманнан жақсы туады адам айтса нанғысыз.
Жақсыдан жаман туса да, жаманнан жақсы туса да, тартпай қоймас негізге.
Жақсыдан жаман туса, азап, жаманнан жақсы туса, ғажап.
Жақсыдан жаман туса, ем табылмас, жаманнан жақсы туса, тең табылмас.
Жақсыдан жаман туса, жыннан пайда болғаны.
Жақсыдан кеңес шығады, жаманнан егес шығады.
Жақсыдан қашпа, жаманнан саспа.
Жақсыдан үйрен, жаманнан жирен.
Жақсыдан әкім қойсаң, елді түзетер, жаманнан әкім қойсаң, елді жүдетер.
Жақсылық ағаш басында, жамандық аяқ астында.
Жақсылық көрген жеріңе еңбекте де жет.
Жақсылық суға батпас, жарыққа бір шығар, жатпас.
Жақсылықтың ерте-кештігі жоқ.
Жақсылықтың ұрығын алып келді десейші.
Жақсылыққа жамандық — арсыздың ісі, жамандыққа жақсылық — ердің ісі.
Жақсылыққа жақсылық — әр кісінің ісі, жамандыққа жақсылық — ер кісінің ісі.
Жақсылыққа жақсылық — әр кісінің ісі.
Жақсылыққа-жақсылық бір кісінің ісі, жамандыққа жақсылық ер кісінің ісі.
Жақсымен бірге жүрсең, жақсы боларсың.
Жақсымен жанас, жаманнан адас.
Жақсымен жолдас болсаң, болар шекер, жаманмен жолдас болсаң, күнің босқа өтер.
Жақсымен жолдас болсаң, жаның қалар, жаманмен жолдас болсаң, жаныңды алар.
Жақсымен жолдас болсаң, нәсібі жұғар.
Жақсымен жолдас болсаң, ісің бітер, жаманмен жолдас болсаң, басың кетер.
Жақсымен жүрсең, пейіш, жаманмен жүрсең, кейіс.
Жақсымен көрші болсаң, мақтар, жаманмен көрші болсаң, даттар.
Жақсымен сауда қылсаң, керіс болмас, жаманмен сауда қылсаң, тегіс болмас.
Жақсымен сауда қылсаң, түбі біліс, жаманмен сауда қылсаң, түбі ұрыс.
Жақсымен сөйлессең, аузынан гүл төгіледі, жаманмен сөйлессең, аузынан жын төгіледі.
Жақсымен сөйлессең, көзің ашылар, жаманмен сөйлессең, көңілің басылар.
Жақсыменен жолдас болсаң, өмірлікке серт етер, жаманмен жолдас болсаң, көрінгенге күлкі етер.
Жақсыны жаман десең, аққудай мойынын созады, жаманды жаман десең, аяғынан тозады.
Жақсыны жамандаса, аруағы тасады, жаманды жаман десе, құты қашады.
Жақсыны жолдасынан таниды.
Жақсыны көрмек үшін.
Жақсыны сыйласаң, есінен кетпейді, жаманды сыйласаң, есігіңнен кетпейді.
Жақсыны халық мақтар, жаманды халық даттар.
Жақсының айтқан ақылы — алуа, шекер, балмен тең.
Жақсының артында аты қалады, жаманның артында даты қалады.
Жақсының аттан жығылғаны да жақсы.
Жақсының аты жолда қалмас.
Жақсының аты өлмейді, ғалымның хаты өлмейді, ұстаның таты өлмейді.
Жақсының ашуы жібек орамал кепкенше, жаманның ашуы басы көрге жеткенше.
Жақсының басына іс түссе, ашынар да, ашылар.
Жақсының басына іс түссе, бойлай береді.
Жақсының жанығаны өтер, жаманның қайрағаны өтпес.
Жақсының жасын сұрама, жүйріктің аузын ашпа.
Жақсының жақсы аңғарар сымбатын, жамандар қайдан білсін асыл мен қымбатын.
Жақсының жақсылығы тиер тар жерде, жаманның жамандығы тиер әр жерде.
Жақсының жақсылығын айт, нұры тассын, жаманның жамандығын айт, құты қашсын.
Жақсының жүрген жері — базар, жаманның жүрген жері — азар.
Жақсының күнде бір үйі кеңиді, жаманның күнде бір үйі кемиді.
Жақсының малы жиында, жаманның малы үйінде.
Жақсының сәулесі жақынға ғана емес, алысқа да түседі.
Жақсының сөзі жаннаттай, жаманның сөзі міндеттей.
Жақсының сөзі қылдан май тартқандай, жаманның сөзі адыр жын қаққандай.
Жақсының тілі тәтті, жаманның жаны тәтті.
Жақсының шарапаты, жаманның кесапаты тиер.
Жақсының ісі жаңбыр сияқты, қас та, дос та пайдаланады.
Жақсының ісі өлмейді, жаманның ісі өнбейді.
Жақсының қадірі өлгенде білінер, жорғаның қадірі желгенде білінер.
Жақсының қадірін жақсы білер.
Жақсының үйі мен түзі бірдей.
Жақсының үйі түссе, күйі түседі, жаманның үйі түссе, миы түседі.
Жақсының ұрғаны — жаманның сүйгені.
Жақсының өзі өлгенмен, сөзі өлмейді.
Жақсының өзін көр де, үйіне барма.
Жақсыға айтсаң, біледі, жаманға айтсаң, күледі.
Жақсыға айтсаң, білер, жаман қамшымен тартсаң, білер.
Жақсыға айтсаң, бітірер, жаманға айтсаң, бүлдірер.
Жақсыға берсең асыңды, өзіңнің сыйлар басыңды.
Жақсыға бөгеу, талантқа тұсау көп.
Жақсыға ерсең, жетерсің мұратқа, жаманға ерсең, қаларсың ұятқа.
Жақсыға жаман адам жуық болар, жаманға жақсы адам суық болар.
Жақсыға жанас, жаманнан қаш.
Жақсыға жармас, жаманмен арбас.
Жақсыға ишарат, жаманға келтек.
Жақсыға мал бітсе, ағайынның жоғына қарасады, жаманға мал бітсе, көрінгенмен итше таласады.
Жақсыға пара берме, бара бер.
Жақсыға сұқтан, жаманнан сақтан.
Жақсыға тең жоқ, жаманға ем жоқ.
Жақсыға шаң жуымас, жаманға жан жуымас.
Жақсыға ізет, жаманды күзет.
Жақсыға қылған жақсылық өмірінше тозбайды, жаманға қылған жақсылық бір күнгідей болмайды.
Жақын таласса, жатқа жем болар.
Жақыны көп жасқанбайды.
Жақыныңды жаттай сыйла, жат жанынан түңілсін.
Жақынға өтірік айтпа, шетке сырыңды айтпа!
Жаңа байығаннан қарыз алма, ескі байдан қапы қалма.
Жаңа байығаннан қарыз сұрама, жаңа би болғаннан билік сұрама.
Жаңа дос келгенде, ескі достың көзінен жас шығады.
Жаңа дос қадіріңе жетпейді, ескі дос естен кетпейді.
Жаңа үйленгенмен қоңсы болма.
Жаңадан дос тапсаң да, ескі досыңды ұмытпа.
Жаңбыр бір жауса, жапырақ екі жауады.
Жаңылмас жақ болмайды, сүрінбес тұяқ болмайды.
Жаңылғанға жаза жоқ.
Жаңғырық жалап ит тоймас.
Жекен жерінде әз, адам елінде әз.
Жел тұрмаса, шөптің басы қимылдамайды.
Желеген атқа жел жаңғырық, тентек жігітке тіл жаңғырық.
Жемес жерде от бар, ішпес жерде су бар.
Жемісті ағаштың басы төмен.
Жемқорда қанағат жоқ, тойым да жоқ, бар ойы — ала беру.
Жер бауыры — жазық.
Жер берігінен қосың болсын, ер берігінен досың болсын.
Жер дауы мен жесір дауы бітпейді.
Жер жайлысы қонысың болсын, ер жайлысы досың болсын.
Жер көңді сүйеді, ат жемді сүйеді.
Жер мен жерді жер жалғайды, ел мен елді қыз жалғайды.
Жер таусыз болмас, ел хансыз болмас.
Жер тоймай, ел тоймайды.
Жер тоймаса, ел тоймайды.
Жер шайқалса, төбеге қатер, ел шайқалса, төреге қатер.
Жер шегесі — тау, дау шегесі — ант.
Жер қадірін жеміссіз қалсаң, білерсің.
Жер құлағы — жетеу, ел құлағы — елу.
Жер құрсағы қысырамас.
Жер құтты болса, мал сүтті болады.
Жер — семіз, от — арық.
Жер — ырыстың кіндігі, білім — ырыстың тізгіні.
Жер — ырыстың кіндігі, еңбек — ырыстың қазығы.
Жерден жердің несі кем, егін шықса, гүл өссе!
Жерден тапсаң да, санап ал.
Жердің көркі тал болар, елдің көркі мал болар.
Жеріне қарай астығы.
Жеріне қарай егін ек, жолына қарай жегін жек.
Жеріне қарай жыланы, тауына қарай қыраны.
Жеріңе жақсылық қылғаның — тасты дей бер қырманым.
Жетектеген ит аңға жарамас.
Жетелеген төбет қораға үрмес.
Жетесізден жетекші шықпайды.
Жетесінде жоқ жете сыйламайды.
Жетең жаман болмаса, жете жарлы болмассың.
Жетпіс өре салды, тоқсан торға салды.
Жеті рет өлшеп, бір рет кес.
Жеті тоқсанда жер мұздайды.
Жетім қозы сүтке тоймас.
Жетім қозы тасбауыр, түңілер де отығар.
Жеңген иттің желкесінен.
Жеңіліп қайтқан батырдың бауыры балшық, сырты саз.
Жол білмеген адастырады, жөн білмеген шатастырады.
Жол қуған қазынаға жолығар.
Жолбарыс жонымен күшті, халық бірлігімен күшті.
Жолдас қадірін жорықта білерсің, дос қадірін соғыста білерсің.
Жолдасты жол айырады.
Жолдастың жаманы бақырауық түйедей үстіңе құсады.
Жолдастың мыңын алма, бірін ал.
Жолдасы жақсы жауға алдырмайды, қара басын дауға қалдырмайды.
Жолдасы жақсының олжасы жақсы.
Жолдасы көптің қолдасы көп.
Жолдасын тастаған жолда қалар.
Жолсызда кібіртіктеп қорғалайды.
Жолы болар жігіттің жеңгесі шығар алдынан.
Жолы қырсыққан итке боқ кездеспес.
Жомарт деп айтса болар сұратпай бергенді.
Жонда жолбарыспен жұлқысқан батыр, ауылдағы дүрегейден қорқады.
Жонға салсаң, жүйрік, жолға салсаң, жорға.
Жортар аттың тоғы игі.
Жортуыл жолдасына, ұры серігіне күйеді.
Жортқан озар.
Жорға жолына тоқтар, жақсы жөніне тоқтар.
Жорға жылқы жолмен жүрсе, жорғалайды.
Жорға жүрісінен пұл болады, жаман жүрісінен құл болады.
Жорға мінген жолдасынан айырылар, көп жасаған құрдасынан айырылар.
Жорғадан туған жортақ бар, батырдан туған қорқақ бар.
Жорғаның қадірі желгенде білінер, жақсының қадірі өлгенде білінер.
Жорғаң қатты болса, төске сал, ісің ақ болса, көпке сал.
Жорғаңнан да жортағым жақсы, межелі жерге жеткізсе.
Жоқ болса, тұз да қат.
Жоқтамағанның малы түгел.
Жоқшылық жомарт елдің қолын байлар.
Жоққа жүйрік жетпейді.
Жуас тананы падашы мінеді, жуас адамды әркім іледі.
Жуас түйе жүндеуге жақсы.
Жуас түйеге әркім ие.
Жусан саттым, шөп саттым, шөп сатсам да, ұқсаттым.
Жылай-жылай арық қазсаң, күле-күле су ішерсің.
Жыласуға өз жақсы, сыйласуға жат жақсы.
Жылатып алған сұлудан еркімен келген сумұрын артық.
Жылағанды сұрама, күлгенді сұра.
Жылқы жайдым, жылап жайдым.
Жылқы кісінеп табысады, адам сөйлесіп табысады.
Жылқы құлыннан өнеді, ақша тиыннан өнеді.
Жылқы — малдың патшасы, түйе — малдың қасқасы.
Жылқыда да жылқы бар қазанаты бір бөлек.
Жылқыда өт жоқ, аққуда сүт жоқ.
Жылқылы елде жау көп, жатақ елде дау көп.
Жылқыны бөгелек аздырар.
Жылқының басы мың қаладан қайтады.
Жылқының етін жесең, тісіңе кіреді, жемесең, түсіңе кіреді.
Жылқың мәстек болсын, мың болсын, түйең қоспақ болсын, жүз болсын.
Жыршы қызға сыршы күйеу.
Жығылсаң нардан жығыл, бұйдасын қайырмай жығыл.
Жығылсаң, жер көтереді.
Жығылған күреске тоймайды, жеңілген жұдырыққа тоймайды.
Жібекті түте алмаған жүн қылады, қызды күте алмаған күң қылады.
Жібекті ұстай алмаған жүн етер, жігітті күте алмаған құл етер.
Жігіт жанған шоқ болсын, шоқ болмаса, жоқ болсын.
Жігіт жолдасынан белгілі.
Жігіт сегіз қырлы, бір сырлы болсын.
Жігітке жетпіс түрлі өнер аз.
Жігітке сейіл де — серуен, сергелдең де — серуен.
Жігітте де жігіт бар азаматы бір бөлек.
Жігітті жігері танытар, ісмерді өнері танытар.
Жігітті тоқтық қосады, тоқтық қоспаса, жоқтық қосады.
Жігіттің екі сөйлегені өлгені, еменнің иілгені сынғаны.
Жігіттің ерінгені — құрдымның көрінгені.
Жігіттің күшін сұрама, бітірген ісін сұра.
Жігіттің сорлысын аттың жалдысы жеңеді.
Жігіттің сорлысын — аттың жолдысы жеңеді.
Жігіттің түсін айтпа, ісін айт.
Жігіттің тәуіп еместігі бетіндегі безеуінен білінеді.
Жігіттің шерулі аты қаралас.
Жігіттің құны — жүз жылқы, ар-намысы — мың жылқы.
Жігіті жүзге жеткен елді жүзі қара кемітер.
Жүз дос аз, бір дұшпан көп.
Жүз сом ақшаң болғанша, жүз жолдасың болсын.
Жүзден жорға, мыңнан тұлпар.
Жүзден жүйрік, мыңнан тұлпар шығар.
Жүзден — жүйрік, мыңнан — тұлпар.
Жүздің жүзін танығанша, бірдің атын біл.
Жүзігі барда Сүлеймен, жүзігі жоқта сүмірейген.
Жүйрік ажалдан құтқармаса да, бейнеттен құтқарады.
Жүйрік ат аяғынан ақсайды, жақсы жігіт ағайыннан ақсайды.
Жүйрік ат шашасына сиеді.
Жүйрік аттың сауырын берік алар.
Жүйрік атқа мінген Құдайды ұмытады.
Жүйрік бестіден шығар, кеңес келбеттіден шығар.
Жүйрік тоқтығын білдірмес, жомарт жоқтығын білдірмес.
Жүйрік шабан болады, мойнынан жал кетсе.
Жүйрікке — тұмар.
Жүйріктен жүйрік шықса, аяғы тыпыр-тыпыр етер.
Жүйрікті кекіл қағысынан байқайды.
Жүйрікті шапқанда көр, ерді сасқанда көр.
Жүйріктің жауы — томар, түлкінің жауы — сонар.
Жүк ауырын нар көтереді, жұмыс ауырын ер көтереді.
Жүк ауырын нар көтереді, сөз ауырын ер көтереді.
Жүк ауырын нар көтереді, қаза ауырын ер көтереді.
Жүлдегерге ел сүйінер, қызғаншақ, күншіл күйінер.
Жүрген аяққа жөргем ілінеді, жатқанға жан жуымайды.
Жүрген дайра, отырған бойра.
Жүрегіңді шемендейтін де, дертіңді шегелейтін де дұшпан.
Жүрісі жаман жігітті ел ішінде жау алар.
Жұмсақ ағашты құрт басар.
Жұмыс қолға жұқпайды.
Жұмыстың арлығы жоқ.
Жұмысы жоқ ит ойнатар.
Жұрт бойдаққа қалды, жүк тайлаққа қалды.
Жұртсыз ер болмас, үйірсіз ат болмас, ұясыз құс болмас.
Жұртымның жұртында қалайын.
Жұт жылдың жазы шаң болар, кесірлі кедей паң болар.
Жұтаған жұртын мақтайды.
Заманың тайғақ болса, бір жақсыны сағала.
Зекетсіздің малы арам, тілсіздің дауы арам.
Зердің қадірін зергер біледі, зәнталақ қайдан білсін!
Игілік басы — ынтымақ, ынтымақты елде күн шуақ.
Иесі семіз, аты арық, түз жұтынан сақтасын.
Иесіз есекті бөрі жейді.
Иесіне керек болса, қоңсысы өкпелемейді.
Иесіне қарай биесі, сабасына қарай піскегі.
Ит «түйені балыққа неге айырбастамайды екен» депті.
Ит айдауға көнбейді, жын байлауға көнбейді.
Ит арбаның астында жүріп, «Мен арқалап жүрмін» дейді.
Ит асы — қара быламық.
Ит атасын танымас.
Ит аулақта доңыз төбеге шығады.
Ит ашуын мысықтан алады.
Ит ашуын тырнадан алады, бит ашуын бүргеден алады.
Ит балалап сауын болмас, бұлт болмай жауын болмас.
Ит баласы жырымға қарайды, нар баласы Қырымға қарайды.
Ит баласы жүре азар.
Ит баласы сүйгінші, тұра бара құсқыншы.
Ит баласын ырылдап сүйеді.
Ит бір сүрінгенде қырық сүрінеді.
Ит жаманы түз қорыр, жігіт жаманы қыз қорыр.
Ит жақсысы тазы болар.
Ит жеген ішінен таусылар.
Ит жемес асынан дәметер.
Ит жеңгенін талайды.
Ит жоқта шошқа үреді қораға, би жоқта құл жүреді жораға.
Ит жүйрігін түлкі сүймес, ауру кісі күлкі сүймес.
Ит иесі үшін жүгіреді, құс тамағы үшін ұшады.
Ит иесі үшін, құс тамағы үшін.
Ит иесіне үрмес.
Ит итті жұмсайды, ит құйрығын жұмсайды.
Ит иттігін істемесе, ит атынан айырылады.
Ит иттігін қылмай қоймас.
Ит ластығымен дарияны арамдай алмас.
Ит мініп, ирек қамшылаған.
Ит не жұтса, соны құсады.
Ит пысқырса, мал өледі, қожа пысқырса, адам өледі.
Ит семірсе, кісіні қабар.
Ит те бойдағында керіледі.
Ит те иесін сыйлайды.
Ит те иесіне тартады.
Ит терісі и болмас.
Ит тойса, атасын танымас.
Ит тойған жерін табар, ер туған жерін табар.
Ит тойған жеріне, ер туған жеріне.
Ит тұмсығы жерде жатпас.
Ит төлеуі — бір күшік.
Ит қарайды жырымға, бүркіт қарайды Қырымға.
Ит қарғылы болса, қайырғанға қарамас.
Ит қой санатпайды.
Ит қорыған жерге өш.
Ит құтырса, иесін қабар, дау құтырса, биін табар.
Ит құтырса, иесін қабар, торғай құтырса, бүркітке шабар.
Ит үрер, керуен көшер.
Ит ұяласынан қорықпас.
Ит — адамның құлағы.
Ит — жеті қазынаның бірі.
Ит — опа, хайуан — жапа.
Ит — опа, қатын — қапа.
Ит — құс.
Итаяғын жаламай ит тоймайды.
Итаяғын ит те қориды.
Итке артқан қос жолда қалар, нарға артқан қос елге барар.
Итке берсең асыңды, иттер қорлар басыңды.
Итке ит жерошақта жолығады, қуға қу намазшамда жолығады.
Итке темір не керек.
Итке тұмар жараспас.
Итпен құда болсаң, боқпен той жасарсың.
Иттен сауын болмас, иттүйнектен қауын болмас.
Иттен сүйек қарыздар.
Итті «күшім-күшім» десең, аузыңды жалайды.
Итті иесімен қинасын.
Итті күшігінде үйрет.
Итті қонақ жараспас.
Иттің атасы жоқ.
Иттің аузынан сүйек алып болмас.
Иттің басын табаққа салсаң, ыршып түсер.
Иттің боғы дәрі болса, дарияға тышады.
Иттің боқ жемесе, басы ауырады.
Иттің жаманы ұры кеткен соң үреді.
Иттің жауы — дуана, келіннің жауы — кейуана.
Иттің иесі болса, бөрінің Тәңірісі бар.
Иттің мойнына алтын қарғы тақса да, боқ жеуін қоймайды.
Иттің табаны қышыса, керуенге ереді.
Иттің ырылдасқаны — амандасқаны.
Иттің ішіне сары май жақпас.
Иттің ұлығанын бөрі естімес, бөрінің ұлығанын Тәңірі естімес.
Иті семіз, малы арық — жер азғаны, ынтымағы болмаса — ел азғаны.
Иілген басты қылыш кеспейді.
Иіліп тұрғаны үшін емес, іс тындырғаны үшін бағала.
Иірімі жоқ судан иірілген балық не табады!
Иірімі жоқ суларға ерген балық не табар?
Касыңды бүлдіре білсең, досыңды күлдіре білесің.
Кебіс ұрлаған бір кісі, күмәнді болар мың кісі.
Кедей елге көшбасшы көп.
Кедей мен бай жолдас емес, қасқыр мен қой жолдас емес.
Кедейге ат бітсе, «қайдан алдың» дейді, байға ат бітсе, «құтты болсын» дейді.
Кедейге ақысыз сауықтан ақылы жұмыс артық.
Кедейдің келді заманы, құрыды байдың амалы.
Кедейдің кердеңінен сақтан, келіннің кербезінен сақтан.
Кедейдің керінен сақта.
Кедейдің қоржыны толса да, көзі тоймас.
Кедейліктен кісі өлмейді, сағы сынады.
Кеден кеден болды, кедергі неден болды?
Кезенген жаудың кезінен сақтан, сойқандының сөзінен сақтан.
Кекес-кекес, дау-жанжал кері кеткеннің аулында.
Келген дәулет — кеткен бейнет.
Келер кезек, терме тезек.
Келесі аптада қаламызға кезекті сапарымен облыс әкімі келмекші.
Келесі сабағымыз ертең, қызықты математика.
Келесі сабақ қашан және қай жерде?
Келін көбейсе, кемің көбейеді.
Келін қайын ененің топырағынан жаратылады.
Келін қыз болмас, күйеу ұл болмас.
Келіннің бетін кім ашса, сол ыстық.
Келісті кеңес ерде бар, қымбат қазына жерде бар.
Кен байлық — кең байлық.
Кен тамыры табылмас, еңбек етіп қазбаса.
Керді мінбегенде, жерді мінем бе.
Керегіңді көнеден сұра, көне білмесе, көп жүргеннен сұра.
Керейтіңе келіпсің, кер биені сойыпсың.
Керіскеннің кесірі келген бақты кетірер.
Керісудің кесірі келесіні кетірер.
Кесек-кесек өтірік кері кеткеннің аузында.
Кесімді малда өсім бар.
Кесімді малға өсім бар.
Кесірлімен кеңеспе, керме иықпен егеспе!
Кет десе, ит те кетеді.
Кетпенім сай, шотым сай, қазсам, суға жетермін.
Кетпес жарлылық — басқа қорлық.
Кешке жақын өре сақтама, ашаршылықта төре сақтама.
Кешіріңіз, бұдан әрі өзіңіз сөйлесіңіз.
Кең киім тозбайды, кеңесті ел азбайды.
Кеңесті ел кем болмас.
Кеңесті елде кек болмас.
Кеңесті жерде кемдік жоқ, кеңессіз жерде теңдік жоқ.
Кеңесіп кескен қол ауырмас.
Кеңесіп пішкен тон келте болмас.
Киіз сатсаң, көршіңе сат, бір шетіне өзің отырасың.
Киік қағынан ішкен ешкі егіз табар.
Киімнің жаңасы жақсы, достың ескісі жақсы.
Киімнің жаңасы, достың ескісі жақсы.
Киімің бүтін болса, өз басың күтімі болғаны.
Куәлі істі куә табар, куәсіз істі күмән табар.
Куәлі істі куә табар, куәсізді күмән табар.
Кілем сатсаң, көршіңе сат, бір шетіне өзің де отырасың.
Кілемге бергісіз алаша бар, ханға бергісіз қараша бар.
Кім бай болмайын дейді, Құдайы қаламайды.
Кім би болмаймын дейді, халқы қаламайды.
Кімнің жерін жерлесең, соның суын суларсың.
Кірместен бұрын шығарыңды ойла.
Кірісіне қарай шығысы.
Кісі алатын бура көп жасамайды.
Кісі болар кісіні кісесінен танимын, кісі болмас кісіні мүшесінен танимын.
Кісі елінде күркірегенше, өз еліңде сіркіре.
Кісі елінде сұлтан болғанша, өз еліңде ұлтан бол.
Кісі қатесіз болмас, от түтінсіз болмас.
Кісіге жақсылық қыламын деп, көңілшек өлер.
Кісідегінің кілті аспанда.
Кісіден тілегеннің екі көзі шығады.
Кісімсіген жігітті үйінде көр, кісінеген айғырды үйірінде көр.
Кісімін дерсің, кім екеніңді басыңа іс түскенде білерсің.
Кішкене тас бас жарар.
Күзетшінің жаманы алдырған соң өкінер.
Күйген көңіл ырымшыл.
Күйеу келсе, қыз тұрмас, бесін болса, күн тұрмас.
Күйсіз күлік жүгірмес.
Күйі бірдің күні бір, үйі бірдің шиі бір.
Күйі жоқ ит жүгірмес.
Күле кіріп, күңірене шыққаннан сақтан, күні шығып тұрып, жауғаннан сақтан.
Күлме досқа, келер басқа.
Күлше жеймін десең, от жағуға ерінбе.
Күн батса, қойға соқпақ көп.
Күн көзінде еңбек еткен, көлеңкеде көсілер.
Күнде мұндай қансонар қайдан маған табылар.
Күннің жаманы кетер, адамның жаманы кетпес.
Күніне жүз түлкі алса да, тазының ит аты қалмайды.
Күнәсізге кір жұқпас.
Күресерге дәрмен жоқ, іш қазандай қайнайды.
Күріш азса, күрмек болар.
Күріш арқасында күрмек су ішеді.
Күте білсең, ханшадан күң жақсы.
Күтімсіз терек түбірінен шіриді.
Күтімі жаман ағаштың бітімі жаман.
Күш атасын танымас.
Күш — бірлікте.
Күшенген жеңбейді, күші басым жеңеді.
Күштіде Тәңір жоқ.
Күштінің көті диірмен тартады.
Күштінің қолы ұзын.
Күші жеткен алып та жығады, шалып та жығады.
Күші жеткен алып та, шалып та жығады.
Күшіңе сенбе, ісіңе сен.
Күң көтінде күміс жылтырайды.
Күң мен қордың тәні бірдей.
Күңнің аузы етке тисе, төбесі көкке тигендей болады.
Күңнің өз күңкілін өзіне қимайсың ба?
Кәрі атын мақтаған жолда қалар.
Кәрі болсаң, жастығыңды айтпа, жарлы болсаң, байлығыңды айтпа.
Кәрі білгенді пері білмейді.
Кәрі жатса, қунайды, жас жүрсе, қунайды.
Кәрі саулықты бағып қозысын ал.
Кәрі сиыр соқпақшыл, кәрия адам тақпақшыл.
Кәрі тайғақ келеді, екі көзден нұр кетсе.
Кәрі түйе ойнақтаса, жұт болар.
Кәрі қойдың басы піскенше, жас қойдың басы арса-арса болар.
Кәрі қойдың жасындай жасым калды.
Кәрі қыз ер таңдамайды, өлген ер жер талғамайды.
Кәрі қызбен келіскенше, қырық күн өтеді, қырық тонна көмірді өндіруге бір күн жетеді.
Кәріге — құрмет, жасқа — міндет.
Кәрінің бары игі.
Кәсібі бардың нәсібі бар.
Кәсіпсіз нәсіп жоқ.
Көбең мініс көтермейді, мәстек жүріс көтермейді.
Көбеңді көр де қой.
Көз жұмбай дария кешпек жоқ.
Көз жұмбай, дария кешпек жоқ.
Көз көрмей, көңіл сенбес.
Көз көрсе, жүз ұялар.
Көз сыртында көз бар, тіл астында тіл бар.
Көз қорқақ, қол батыр.
Көз — нұрдың ұясы, көңіл — сырдың ұясы.
Көз — таразы, көңіл — қазы.
Көзі жоқ, құлағы саудың ақылы толады, құлағы жоқ, көзі саудың ақылы солады.
Көзін тауып жұмыс қыл, ебін тауып тыныс қыл.
Көк инемен көктеу білмейді.
Көк итті көп ит жеңеді.
Көк суды ішкенмен, тоғы болмас.
Көк шулан қойдан табылады.
Көкке тентек болсаң да, көпке тентек болма.
Көктем келіп, күннің жылынғаны қандай тамаша!
Көктемнің бір күні — жылға азық.
Көкірегі жаман көпті алар.
Көл бұрқанса, жар құлайды.
Көл жағалаған аштан өлмес.
Көл көлге құяды, сел селге құяды.
Көлден кетсе, жалбыз мұң, елден кетсе, жалғыз мұң.
Көлдің көркі — құрақ, таудың көркі — бұлақ.
Көлдің құты кетсе, құтаны үш күн бұрын кетер.
Көлігі жоқ жұртта қалады, сабасы жоқ сыртта қалады.
Көліне қарай қазы, жеріне қарай сазы.
Көмбенің иесі екеу, біреуі көмген, біреуі көрген.
Көнектен шошыған бие оңбас, төсектен шошыған ер оңбас.
Көп адаспайды, көл таусылмайды.
Көп алғысы көгертер.
Көп ауыз бір болса, бір ауыз жоқ болады.
Көп ауыз біріксе, бір ауыз жоқ болады.
Көп ауызы — дуалы.
Көп ақылы алысты болжайды, жалғыз ақыл отбасынан озбайды.
Көп баланың ішінде бір қарт жүрсе, бала болар.
Көп ел — сарқылмас көл.
Көп еңбегі пәрменді.
Көп еңбек — байлықтың басы, көп ұйқы — кедейліктің басы.
Көп жабылса, жоқ табылады.
Көп жасаған көмбенің үстінен шығады.
Көп жасаған құрдасынан айырылады, қатыны сұлу жолдасынан айырылады.
Көп жасағаннан сұрама, көпті көргеннен сұра.
Көп жатсаң, түс көресің, көп жүрсең, іс көресің.
Көп жаңылса, көнеден сұрайды, көне жаңылса, көргендіден сұрайды.
Көп жортқан ит күшалаға жолығады.
Көп жүрген жерде береке жүреді.
Көп көрген — нұсқа, көп істеген — ұста.
Көп малдан айырылғанда, бір малды қасқыр жейді.
Көп сыйласаң, борышың көбейер, көп қиналсаң, өрісің көбейер.
Көп сұрамаса, аз бермес.
Көп сөйлейді залым би, аз сөйлейді әділ би.
Көп түкірсе, көл болар.
Көп ішінде аз болсаң, әр нәрсе түсер ойыңа.
Көп қайда болса, береке сонда.
Көп қарасса, жоқ жабылады.
Көп қарттың ішінде бір бала жүрсе, дана болар.
Көп қорқытады, терең батырады.
Көп ұйғарса, көк тоқтыңды сой.
Көп ұйғарса, хан түйесін сояды.
Көпей тоқты сүтпен жетіледі.
Көпке жаққан Құдайға да жағады.
Көпке жаққан — көкке жақын.
Көпке топырақ шаша алмайсың.
Көппен көрген ұлы той.
Көппін деп сұқтанба, жалғыздық бар.
Көптен бақыт құтылмас.
Көптен дәметкен аздан құр қалар.
Көптен түлкі құтылмас.
Көптен қашқан көмусіз қалар.
Көптен қулық артылмас.
Көпті жамандаған көмусіз қалады.
Көпті жылатқан көп жүрмейді.
Көпті көрсең, көсем боласың, сөйлей-сөйлей шешен боласың.
Көпті сыйлағаның — өзіңді сыйлағаның.
Көпті сөккен көгермес.
Көпті қысқан бай болар.
Көптік қайда болса, тоқтық сонда.
Көптің аузы — зеңбірек.
Көптің аузы — темір талқы.
Көптің аузын күзетсең, күн көре алмайсың.
Көптің күші көлдей, көшіп жүрген елдей.
Көптің көзі — көреген.
Көптің тілін алмағанның аузын қойдай кергенін көргенмін.
Көптің қолы ұзын.
Көпшілік жүрген жер — береке, береке бар жерде ұдайы мереке.
Көрген жерде ауыл бар.
Көрген жоқ болса, есіткен — куә.
Көргенді жерден қыз алсаң, көлденең сөзі болмас, көргенсіз жерден қыз алсаң, керіссіз кезі болмас.
Көргеннен көз ақы алады.
Көргенсіз жегенін айтар, жақсы көргенін айтар, көргені жаман бергенін айтар.
Көргенсізбен құрдас болма, опасызбен сырлас болма.
Көргеніңе илан, естігеніңді тексер.
Көрегенді көптеген жеңеді.
Көрер көз бен естір құлақ тоймайды.
Көрпе салғанға көрпе сал, атаңнан қалған құл да болса.
Көруші жоқта естуші куә.
Көрші қайырын түйе қайырады, иә, диірмен қайырады.
Көршің жаман болса, көңілің алаң.
Көршіңді ұры тұтпа, өзіңе-өзің сақ бол!
Көсенің қарығаны көрінбейді, шабанның арығаны білінбейді.
Көш жүре түзеледі.
Көшбасшының киімі жылы, баланың жылағанын не қылсын.
Көшерде жұрт жаман, тастарда қатын жаман.
Көшермен елге жұрт жаман, кетермен қызға үй жаман.
Көшерімді жел біледі, қонарымды сай біледі.
Көшкен жұрттың қадірі қонғанда өтер.
Көштің байсал тапқаны — көкорайға қонғаны.
Көші-қонды көп сөйлеспе, арты керіске айналар.
Көңіл жүйрік пе, көк дөнен жүйрік пе?
Көңіл сырын көз білдіреді.
Көңіл қартаймайды, көз қартаяды.
Көңілі қарау жолдасынан айырылады, көп жасаған құрдасынан айырылады.
Майлаған қайысқа ит өш.
Майсыз ағаш та майыспас.
Майысқақ тал құрық болмас, құрық болса да, сырық болмас.
Мал арыстанның аузында, түрікпеннің төрінде.
Мал ашуы — жан ашуы.
Мал аяған аттан құр, төл аяған ақтан құр.
Мал балағынан өседі.
Мал басқа бітеді, қына тасқа бітеді.
Мал баққанға бітеді.
Мал бетіне қараған жан жарынан айырылар.
Мал бітерінде кілемнің түгіндей, мал кетерінде қолдың кіріндей.
Мал біткен кісінің иті үреген болады, аты жүреген болады.
Мал бітпеген малдан үміткер, жаны шықпаған жаннан үміткер.
Мал дара тартады, адам қара тартады.
Мал досы көп, жан досы аз болады.
Мал жақсысы — сиыр, жер жаманы — кебір.
Мал жисаң, қонысын тап, ас жисаң, ыдысын тап.
Мал иесі куәлі.
Мал иесіне тартады.
Мал көкке тоймай, аузың аққа тимейді.
Мал көрмеген мал тапса, кісіге көз салмайды.
Мал көтерер өлімді, дос көтерер көңілді.
Мал малсақты табады.
Мал малға жеткенше, ғазырайыл жанға жетер.
Мал таппас жігіт болмас, құрарын айт, бала таппас әйел болмас, тұрарын айт.
Мал төлімен жарасар, жер гүлімен жарасар.
Мал қайыры жоқ байдан күш қайыры бар жарлы артық.
Мал өрісін іздейді, ер туысын іздейді.
Мал өсірсең, қой өсір, өнімі оның көл-көсір.
Мал — адамның бауыр еті.
Мал — баласы, жер — анасы.
Мал — баққандікі, жер — жыртқандікі.
Мал — жаным садағасы, жан — арым садағасы.
Малды баға біл, бабын таба біл.
Малды баға білмеген пайданы таба білмейді.
Малды бақсаң, қойды бақ, май кетпейді шарадан.
Малды жаман баққаның, келген бақты қаққаның.
Малды жақсы баққаның, өзіңе абырой тапқаның.
Малды тапқанға бақтыр, отынды алғанға жақтыр.
Малды тауысайын десең, пұл қыл, азығыңды тауысайын десең, ұн қыл.
Малды шұбыртқан құртады, етті қуырдақ құртады.
Малдың аяғы оттамайды, аузы оттайды.
Малдың беті жарық, малсыздың беті шарық.
Малдың күйін сұрама, қонысынан ауған соң.
Малсызға малға балап, ұйқы берер, арсызға арға балап, күлкі берер.
Малшы малдың жайылғанына мәз.
Малы бардың назы бар.
Малы бірдің, жаны бір.
Малы жоқ деп ерден түңілме, шөбі жоқ деп жерден түңілме.
Малы өскеннің сырты өсер.
Малға бәлемет — басқа саламат.
Мақтаған өткізеді, шапқан өлтіреді.
Мезіреті қылғанды, қонақ білмес болар ма.
Мен ол туралы білмеппін.
Мен сабақтан соң шаршаймын.
Менде болсын, менде болмаса да, елде болсын.
Менде бос уақыт жоқ десе де болады.
Мені анамнан қызғанып тұрсың ба?
Менің қолым түрлі үйірмелерден босамайды.
Мисыз басқа адырайған көз бітер, берекесіз ауызға саудыраған сөз бітер.
Миға ерген дене азбайды, милыға ерген ел азбайды.
Молда алдай да, арбай да біледі.
Молда бар жерде сөзің тый.
Мың жаудан бір жансыз жаман.
Мың жолдас жақсы, мың жолдастан бір жолдас жақсы.
Мың қосшыдан — бір басшы.
Мың қосшыға бір басшы, жаман адамның тілі ащы.
Мыңның түсін білгенше, бірдің атын біл.
Мыңын жемей, бай өледі, бірін жемей, жарлы өледі.
Мінген атың жер ортақ, жанған отың күн ортақ.
Мұзға сүйенбе, жауға сенбе!
Мәжіліске қарай ғауғамыз, құдығымызға қарай қауғамыз.
Мәуелі ағаш майысқақ.
Мәуесі бардың әуесі бар.
Надан достан тура дұшпан артық.
Назары аштың көзі тоймайды, бақ пен қыдыр дарыса да.
Назыңды ер көтерер, ер көтермесе, ел көтерер.
Нар баласы бақырмас болар.
Нар баласын қарпып сүйер.
Нар жолында жүк қалмас.
Нар сәулеті — ашамай.
Нары бар, нары бардың малы бар.
Нас басқанды ұйқы басады.
Наурыз тумай сүтке жарымаймыз, құда келмей дауға жарымаймыз.
Нағашым бай, қайным бай, жарлы қылар қай Құдай!
Нағыз адам ізгі ойдан арылмас, санасыз ез жақсылыққа жарымас.
Нақақ бәле оттан ыстық.
Не ақсағанда аларсың, не қақсағанда аларсың.
Не ексең, соны орарсың.
Негізі арықтан семіз шықпас.
Негізі қара ағармас, негізі қисық түзелмес.
Неғып тұрсыңдар? Үйге кіріңдер.
Нәпсісі жаман би болмас.
Нәсілі жаман сиырдан өлі бұзау туады.
Ожар өлерін білмейді, өжет қорлауға көнбейді.
Оймақ пішсең де, ойлап піш.
Ойнақтаған бота от басар, кезеген аяқ боқ басар.
Ойыннан от шығар.
Ол нағыз бейшара ғой.
Ол ылғи жылап жүреді.
Ол ұрпақтан-ұpпаққа ауыcып отырады.
Ол өзімізге қарсы шықты.
Олай тартсаң, өгіз өледі, бұлай тартсаң, арба сынады.
Олармен жақсы қарым-қатынастамысың?
Олақ қатын оймақшыл, салақ қатын сауықшыл.
Олақ қатын ұл туса, иә шүмегі жоқ, иә түбегі жоқ.
Олақ қатынның тіршілігі бітік.
Олақ әйелдің де арманы бар.
Олақтан салақ жаман.
Олақтың сөзі орынсыз жамау тәрізді.
Олжалы жерде ойран бар.
Он екі жылда ердің құны салауат.
Он үште — отау иесі.
Онда қазір мен жылаймын.
Ондай болса, керемет қой!
Ондай-ондай ханның қызында да болады.
Онсыз халық болымсыз тас мүсін тәрізді.
Опасызда отан жоқ.
Опасыздың отына жылынба.
Орайы келсе, орақ ор, кезі келсе, кетпен шап.
Орашолақтың қолы шолақ.
Орақшы орақ таңдамайды, батыр жарақ таңдамайды.
Орақшының жаманы орақ таңдайды.
Ордалы жыланмен ойнама.
Орнында бар оңалар, орнында жоқ жоғалар.
Ортақ өгізден оңаша бұзауым артық.
Ортақ өгізден, оңаша бұзауым.
Орыс бар жерде қоныс бар.
Орыс ойына келгенін істейді.
Осында қаламын.
От басы ала болса, кереге сайын пәле болар.
От орнына шөп шықпас.
От пен су ерлігіңе қарамас.
Отан оттан да ыстық.
Отансыз да бір, опасыз да бір.
Отансыз ұл — ормансыз бұлбұл.
Отау үй — оңаша бас.
Отты шұқылаған өшірер, қоңсыны шұқылаған көшірер.
Отты қаузаған өшірер, қоңсыны қаузаған көшірер.
Отыз күн оразаның бір айты бар, әр қылған жақсылықтың бір қайтымы бар.
Отызында орда бұзбаған, қырқында қамал алмайды.
Отызында орда бұзбаған, қырқында қыр аспайды.
Отырса, от басында, көшсе, жүк қасында.
Отырсам «опақ» дейсің, тұрсам «сопақ» дейсің.
Отырған жерден отын кескен.
Отырған омалар, жүрген озар.
Отырған қыз орнын табар.
Отыға келе, өрісі өзгеретін малды теліме.
Отқа жолама, күйесі жұғар, қатынға жолама, қарасы жұғар, балаға жолама, пәлесі жұғар.
Оқ мықты емес, доқ мықты.
Оқпанды жерге егін салма, жанжалды елге жақын қонба.
Оң қолың қылыш көтерсе, сол қолыңмен бас.
Пайданы басыңа қыл, ауысса досыңа қыл.
Пайданың соры — дос үшін шеккен зиян.
Пайдасы бар жігіттер дария, шалқар көлмен тең.
Пайдасы жоқ жігіттер ел қонбайтын шөлмен тең.
Пайдасыз мың теңгеден пайдалы бір теңге артық.
Палуанның жаманы жығылған соң талтаяр, қарауылдың жаманы алдырған соң қалқаяр.
Палуанның жаманы шалдырған соң өкінер.
Палуанға оң-терісі бірдей.
Панасы жоқ таудан без, пайдасы жоқ байдан без.
Патша болсам, май жер едім.
Патша залым болса, жұрт тозады, патша ғалым болса, жұрт озады.
Патшаның баласын басып өтпе, өзі болған жігітке тәсіп етпе.
Пейілі жаманды ит қабады, ниеті жаманды Құдай табады.
Пейіліңді кеңге сал, қырманыңды дөңге сал.
Пышағыңды қайрап жүр, не кесеріңді біліпсің.
Пәлелі жерді баспа, басыңа түссе саспа.
Пәлен жерде пайда бар, өз еліңдей қайда бар!
Республикалық Абай оқуларына сендердің мектептен кім қатысатын болды?
Сабан бол, шөп бол, шамаң келсе, көп бол.
Сабағы жаман жемістің дәні де жаман.
Сабақ оқуға уақыт қалмайды ғой.
Сабаңда сыйласпасаң, орақта ырылдасарсың.
Сабырсыз еркектен сабырлы әйел артық.
Салақ қатын тұтқышқа жарымас.
Салт атты, сабау қамшылы.
Салт-дәстүр қазақ үшін бұлжымас заңға айналған.
Сараңның пейілі тар, салақтың зейіні тар.
Сараңның тамағы орта, жомарттың тамағы шипа.
Сартты «бап-бап» өлтіреді, ерді «қап-қап» өлтіреді.
Сатып алмай, құл болмас, өзіңнен тумай, ұл болмас.
Сау бол!
Сауда садақпен тең, иілсе, тез түзей алмайсың.
Саудагер алдымен досын алдайды, өзгелерді сосын алдайды.
Саудагер есеппен байиды.
Саудагер малын сатады, делдал ажарын сатады.
Саудагер — қасық, ел — теңіз.
Саудагерде иман жоқ, арын сатады, өтірікшіде иман жоқ, жанын сатады.
Саудада достық жоқ, сәлемде борыштық жоқ.
Саусақ бірікпей, ине ілікпейді.
Сауынсыздың жазы болмайды, қауынсыздың күзі болмайды.
Саяқ жүрсең, таяқ жерсің.
Сағадағы су ішеді, аяқтағы у ішеді.
Сақалды құл жарытпас.
Сақалға ақ түсті, көңілге дақ түсті.
Сақтанғанды Құдай сақтар.
Сақтықты соқырдан үйрен, кішілікті түйеден үйрен.
Сақтықты сұңқардан үйрен.
Сегізбін деме, тоғызға жолығарсың, тоғызбын деме, доңызға жолығарсың.
Сегізге келгенде, тісім түсті, сексенге келгенде, ісім түсті.
Сезікті секірер.
Сексен шықпай, тоқсан кірмейді.
Сексенде сегіз байлық, сегіз жарлылық.
Семіз — көркем, бай — шешен.
Семіз, семіздің аяғы сегіз.
Семіздікті қой көтереді.
Сен салар да мен салар, атқа жемді кім салар?
Сен қылмыстық кездесуге қатыстың ба?
Сенген қойым сен болсаң, күйсеген аузыңды ұрайын.
Сенесің бе? Біз бұрын кездесіп жүрдік.
Сенімен қосыла жамандаған сені де сырттан жамандайды.
Сенімсіз дос болғанша, сенімді пышақ бол.
Сенің атың жүре тұрсын, менің атым тұра тұрсын.
Сиынғаннан сүйенгенің күшті болсын.
Сиыр алсаң, танып ал, танымасаң, тарғыл ал.
Сиыр малы сушыл келеді, пасық адам күншіл келеді.
Сиыр мүйізді өгіздің күші болмайды, өгіз мүйізді сиырдың сүті болмайды.
Сиыр мүйізін төсейді, жылқы жалын төсейді, түйе шудасын төсейді.
Сиыр мүйізінен жазады.
Сиыр сары болмас, түйе торы болмас.
Сиыр сипағанды білмейді, есек есіркегенді білмейді.
Сиыр сипағанды білмейді, жаман сыйлағанды білмейді.
Сиыр су ішкенде, бұзау мұз жалайды.
Сиыр судан жериді, су сиырдан жериді.
Сиыр сүйкенбей жүрмес.
Сиырдың сүті желінде емес, тілінде.
Сиырлының үйі айран, сиырсыздың үйі сырдаң.
Сиырға су көрсетпе, жаманға сый көрсетпе.
Сол көзің оң көзіңе қарауыл болсын!
Сонда сен қандай үйірмелерге қатысасың?
Сорлы қатын алса, таң қысқарады.
Соры бар жігітке, сортаң жер жолығар, айналасы ойпаң жер жолығар.
Сосын сабақтарымды оқимын. Ал сен ше?
Соғыста ерлік керек, еңбекте бірлік керек.
Соқыр атқа қотыр ат үйір.
Соқыр көзіне сенбей, қолымен ұстап көреді.
Соқырды қарауыл қойсаң, үстіңе жау келтірер.
Су басса, жер азады, қайғы басса, ер азады.
Су да басынан тұнады.
Су жетпейін демейді, жар жеткізбейді.
Су жүрген жер шүлен.
Су кешпей балық аулауға болмайды, жүз жыртпай дау даулауға болмайды.
Су тасыса, жиегіне, ер тасыса, еліне.
Су тасыса, кемеріне, ер тасыса, еліне.
Суатсыз жерден суға түспе, буынсыз жерден пышақ ұрма.
Судан тонын аямаған, жаудан жанын аямас.
Судың басы — бұлақ.
Судың да сұрауы бар.
Сулы жер — нулы жер, бұлақты жер — тұрақты жер.
Сусыз жерде қамыс жоқ, азған елде намыс жоқ.
Сусыз жерде қамыс жоқ, ез кісіде намыс жоқ.
Суымен Жайық әдемі.
Суын ішкен құдыққа түкірме.
Сыйласаң шалыңды, жарылқайды бәріңді.
Сыйласаң, сый көрерсің.
Сыйластық бар жерде қимастық бар.
Сыйласу екі кісіге бірдей.
Сыйласқанмен сыйлас, сынасқанмен сынас.
Сыйласқанның суын іш.
Сыйласқанға не жетсін, сыйың болса, сыйласып өт, өмірден миың болса.
Сыйласқанға не жетсін, сөйлескеннен не кетсін!
Сыйлық қымбат емес, сыйлау қымбат.
Сыйға алған аттың аузын ашпа, ердің жасын сұрама.
Сыйға — сый, сыраға — бал.
Сыланған аттың тісі қарымтас.
Сылбырдың аты шылбырына сүрінер.
Сынған қолдың салмағы мойынға түседі.
Сыпайы сүйгенін сыйлайды, жаман қорыққанын сыйлайды.
Сыпайыға оқ тисе, жамандардай шуламас.
Сырты бүтін, іші түтін.
Сыртқы жау екі ұшты, ішкі жау қорқынышты.
Сыртқы жаудан ішкі жау жаман.
Сырын білмеген аттың сыртынан жүрме!
Сырыңды берсең, кісіден көрме!
Сүзеген сиырға мүйіз бермейді.
Сүйек тамыр сүйеніп күн көреді, ауыз тамыр айтысып артығын алады.
Сүйкімді күшіктің жетер жері — дүрдиген төбеттігі.
Сүйіп алған сүтті тамырым, таңдап алған тәтті тамырым.
Сүтсіз ешкі маңырауық.
Сүтсіз қой маңырауық.
Сұлтан сүйегін қорламас.
Сұлу сұлу емес, сүйген сұлу.
Сәлеметсіз бе, сізді көруге қуаныштымын.
Сөз жүйесін тапса, мал иесін табады.
Сөз сүйектен өтеді, таяқ еттен өтеді.
Сөз тапқанға қолқа жоқ.
Сөз қуған бәлеге жолығар.
Сөз қуған пәлеге жолығар.
Сөздің басы — құлақ.
Табанды тауды жығады, тайсалмаған жауды жығады.
Табы бірдің ары бір, адал достың жаны бір.
Тай тулап үйірінен кетпес.
Тайдың жақсысы атқа ерер, аттың жаманы тайға ермес.
Талабыңа еңбегің сай болсын.
Тамам кедей жиылып, Құдай берген байша жоқ, тамам жұлдыз жиылып, аспандағы айша жоқ.
Тамағы жаман емес, тек қана Интернет жоқ.
Тамағы жаман жігіттің қабағы жаман.
Тамақ болмай, тамық болмас.
Тамшы тама берсе, дария болар.
Тамшы тас тесер, қамшы бас тесер.
Тамыр болдың, айтыс жоқ, қолдан бердің, қайтыс жоқ.
Тамыр түбі — дау, құрдас түбі — жау.
Тамырды ат айырады, ат айырмаса, ата айырады.
Тана пайда бермесе, тәңірі пайда бермейді.
Танымасын сыйламас.
Танымаған періштеден, таныған сайтан артық.
Тапқан қуанады, таныған алады.
Тар жерде табысқан, кең жерде көріседі.
Тар қоныстан кең шиыр артық.
Тартынып үзген — шабанның ісі, өткізіп қуған — жаманның ісі.
Тарықпай ер тілеуін бермейді.
Тас бауыр ұл туған анасын жамандайды.
Таста тамыр жоқ, төреде бауыр жоқ.
Тастаған таяқ сорлыға тиеді.
Тасты бассаң, кетілер, сазды бассаң, жетілер.
Тату болсаң, балдай бол, араз болсаң, тұздай бол.
Тату болсаң, балдай бол, ащы болсаң, тұздай бол.
Тату үйдің бақыты тасар, ұрыс-керісі бар үйдің ырысы қашар.
Татулық — байлық, тыныштық — бақыт.
Татулық — табыс.
Татуға тіл тиеді, сұлуға сұқ тиеді.
Тау белгісі тас болар, бай белгісі ас болар.
Тау бұлағымен сәнді, көл құрағымен сәнді.
Тау кезеңсіз болмас, өлке өзенсіз болмас.
Тау тауға қосылмайды, адам адамға қосылады.
Тауансыз адам — табансыз адам.
Таудағы ешкі ыңғай берсе, сайдағы теке дедектеп жетеді.
Таудағы түлкіні табындағы тазы алады.
Таудың басын көр де, түбіне барма.
Таудың тасы желмен бүлінеді, адамның достығы сөзбен бүлінеді.
Таулы жер бөрісіз болмас, елді жер ұрысыз болмас.
Таулы жердің бөрісінен сақтан, ауыл арасының ұрысынан сақтан.
Тауық құсқа ұшу жоқ, там үйліге көшу жоқ.
Тауға сүйенген ер, таудай жауды жығады.
Тағасының күмісіне мақтанба, атыңның жүрісіне мақтан.
Тағыны жеткен алады, жарлыны кеміткен алады.
Таңдаған тазға жолығады, ақылы азға жолығады.
Тебегеннен теріс-кері жүр.
Тезірек айтшы, майыспай.
Тек жүргенше, тегін істе.
Теке де болса, сүті болсын, қоян да болса, еті болсын.
Тексіз жігіт тезекпен тең.
Темір байлық — тозбас байлық.
Темір кессең, қысқа кес — соға келе ұзарар.
Темір кессең, қысқа кес, соға келе ұзарар.
Темір отта, адам жоқшылықта шыңдалады.
Темірші көміршіге үйір.
Теміршінің қолында темір еріп су болар.
Тентек шоқпар жинайды.
Тентектің ақылы түстен кейін кірер.
Терлей-терлей тоған байласаң, қызара бөртіп су ішерсің.
Теңге — тиыннан, ынтымақ — ұйымнан.
Теңгелі жерде теңдік жоқ.
Тисе терекке, тимесе бұтаққа.
Тозар елдің жанжалы бітпес, озар елдің арманы бітпес.
Тозбас жасау болмас, бас білмес асау болмас.
Тозған елді там жинар.
Тозған елді тоған жияды.
Топтан ажыраған торға түседі.
Топтан бөлінсең де, көптен бөлінбе.
Тоғыз қабат торқадан тоқтышағымның терісі артық.
Тоғышардың ту қойы қысыр қалады.
Тоғышарға от басы айшылық жер.
Тоқал ешкі мүйіз сұраймын деп, құлағынан айырылыпты.
Тоқсан тоғыз сұлулықтың бірі — еңбек.
Тоң айырған май жейді, дос айырған боқ жейді.
Тоңға жатқан мал оңбас, тобырға түскен іс оңбас.
Тура биде туған жоқ, туғанды биде иман жоқ.
Туырлықсыз тұл үйге ту байлаған не керек?
Туысы жоқ жалғызға топқа шапқан не керек?
Туған жерге туың тік!
Туған жердің қадірін шетте жүрсең білерсің.
Тымырық болса, ер оңбас, тоңға жатса, мал оңбас.
Тынымсызды жіберсең, бүлдіріп келер, тынымдыны жіберсең, тындырып келер.
Тізеден суға — белден тоба.
Тікен гүлін қорғайды, ара балын қорғайды.
Тіреу болмай, тілеу болмайды.
Тірліктің екі тірегі бар: бірі — жан, бірі — еңбек.
Тірліктің күші — бірлікте.
Тіріде сыйласпаған, өлгенде жыласпайды.
Тістейтін жылқы тісін көрсетпейді.
Тісі жалтырайды, іші қалтырайды.
Түбі бірге түнекте де табысар.
Түз шашқанға қастық қылма.
Түзде бұзау жамыраса, үйдегі сүтке ит тиеді.
Түзде жүріп жау жайратқан батырмын, үйге келіп құрт қайнатып жатырмын.
Түйе аяғы тайғақ, төре аяғы маймақ.
Түйе көп болса, жүк сыймайды, жігіт көп болса, жұмыс бітпейді.
Түйе пысқырса, боран болады.
Түйе сойған ешкі сойғаннан дәметіпті.
Түйе тайғақ келеді, табанынан мөр кетсе.
Түйе тұз деп қартаяды, жігіт қыз деп қартаяды.
Түйе тұзға келеді, күйеу қызға келеді.
Түйе қарап жүріп, ханға жасауыл болдым.
Түйе қараған жауға жолығар, сиыр қараған тойға жолығар.
Түйе қашып жүктен құтылмас.
Түйе қисық па, жабу қисық па.
Түйе өлген жерде жүк қалады.
Түйе — байлық, қой — мырзалық, жылқы — сәндік.
Түйеге жантақ керек болса, мойнын созады.
Түйеге — дақ, жылқыға — пышақ.
Түйені жел шайқаса, ешкіні көктен көр.
Түйені түгімен жұтқан.
Түйенің бүріккені — түкіргені.
Түйенің танығаны — жапырағы.
Түйесін қу бас десең, иесіне тиеді.
Түйең өлсе, қатқаның құрып қалар, арбаң сынса, ағашың бітіп қалар.
Түйін бір қолмен байланады, бір қолмен шешілмейді.
Түлкі алған итке сын жоқ.
Түлік төлден өседі.
Түнде ұшқыныңды жасыра біл, күндіз түтініңді жасыра біл.
Түркімен төрін бермес, төрін берсе де, өрін бермес.
Түркістанның түбін түйе шалады.
Түрмеде шірисің.
Түстік өмірің болса, кештік мал жи.
Түсіңе сенбе, күшіңе сен.
Түте білсең, жібектен жүн жақсы.
Түтіні түзу шықпағандар бірін-бірі қасқыр итше талайды.
Тұлпар бітпейді, бітсе кетпейді.
Тұлпар тегін сүрінбейді, алтын, ылғалда жатса да, шірімейді.
Тұлпар тегіне тартады.
Тұлпар түбін табады, жақсы тегін табады.
Тұлпар түп иесін табады.
Тұлпар шапса, жетіледі, сұңқар ұшса, жетіледі.
Тұлпарды алтын тағамен тағаласа, есек емексіп аяғын көтереді.
Тұлпардың атауы бір, жусауы басқа.
Тұлпардың тұяғы шірімес.
Тұлпардың ізі бітпейді, тұяғы кетпейді.
Тұлпардың өз тұяғы өзіне дәрі.
Тұр-тұрдан хабар келсе, ұйқыдан маза кетеді.
Тұяғы бүтін тұлпар жоқ, қияғы бүтін сұңқар жоқ.
Тұяқ тайға жеткізер, тай құнанға жеткізер.
Тұяқты тұяқ жібермейді.
Тәуекел тас жарады.
Тәуекел тау жығады.
Тәуекел түбі — жел қайық, мінесің де өтесің.
Тәуекел — ердің қанаты.
Тәуекелдің кемесі суға батпайды, отқа жанбайды.
Тәуекелдің нары күшті.
Тәуекелдің ісі — игі.
Тәуекелсіз дария кешпек жоқ.
Тәуекелшіл судан тайынбайды.
Тәуіптің тәуірі — ауруыңа ауру қоспағаны.
Тәңірі асыраған тоқтыны бөрі жемес.
Тәңірім берейін деген құлының айдап салар жолына, бермеймін деген құлының іздесе, таптырмайды пұлына.
Төбелеске бергісіз араша бар, ағайынға бергісіз жанашыр бар.
Төбесінен ұрған қойшы, түйелі қойшы — тұрған қойшы.
Төгілген топырағымен толады.
Төре айғақ болса, бітім болмас, төбе тайғақ болса, шығып болмас.
Төреге ерген ерін арқалайды.
Төремен ойнасаң, басың кетеді, итпен ойнасаң, саның кетеді.
Төрешіден қалмайды, айтушыдан қалады.
Төрт кісі біріксе, төбедегіні келтірер.
Төртеу түгел болса, тасқа гүл өсірер.
Төсекте жан қосылған, төскейде мал қосылған.
У ішкен бір өледі, ант ішкен мың өледі.
У ішсең, руыңмен, ат сатсаң, ауылыңмен.
Уақыт өткeн сайын салт-дәстүрге өзгеріс енген.
Хайуанды тырнағы мен тісі танытар, адамды ісі танытар.
Халық алмас қамал болмас.
Халық сөзі — қаһарлы.
Халық қабылдамағанды қаулымен орыңдау қиын.
Халық қартаймайды.
Халық ұйғарса, хан түйесін сояр.
Халық — қапысыз сыншы.
Халқын алдаған би оңбас, қатыны салақ үй оңбас.
Хан екі айтса, қара болады, қара екі айтса, қатын болады.
Хан жарлығынан қатын жарлығы күшті.
Хан қарау болса, халық ұры болады.
Хан қарашасыз болмас, дау арашасыз болмас.
Хан қасында уәзір білгіш болса, қара жерден кеме жүргізеді.
Хан әділдік қылмаса, хан мәнінен айырылар.
Хан — шаңырақ, халық — уық.
Хан — қазық, қараша — азық.
Хан — қарақшы, халық — сарапшы.
Ханда қырық кісінің ақылы бар.
Ханды Құдай ұрайын десе, қарашысымен қас болар, байды Құдай ұрайын десе, дәулетіне мас болар.
Ханның ісі қарашаға да түсер.
Ханның қасында болғанша, судың басында бол.
Шабан атқа қамшы демеу.
Шабандоздың қолы қатты, тақымы тас.
Шабыспақ оңай, табыспақ қиын.
Шайтан менен жын басқа, бәйбіше менен күң басқа.
Шам көрмеген шам көрсе, күндіз шамы сөнбейді.
Шаруа болсаң, қос етегің кең болсын.
Шаруаның иті де ұрғашы болсын.
Шаруаның түбі — кеніш, саудагерліктің түбі — борыш.
Шақырғанды шақырармын, шақырмағанға қақырармын.
Шеберден іс қалмайды.
Шегірткеден қорыққан егін екпес, бөріден қорыққан мал жимас.
Шекара берік болмай, басыңда ерік болмайды.
Шерлі өлмейді, борышты өледі, қайғылы өлмейді, қарыздар өледі.
Шеткі үй көшсе, ортадағы үй шеткі үй болады.
Шетте жүрсең, тарығарсың, туған елді сағынарсың.
Шешенсіген жігітті дау келгенде көрерміз.
Шешінген судан тайынбас.
Шолақ сай тез тасиды.
Шолақ судың ағыны қатты көрінеді.
Шолғыншы болсаң, болжай біл, арбасқан жауды алдай біл.
Шолғыншың шалдырмаса, жауға алдырмайсың.
Шошынбас жүрек болмайды.
Шыбын да аңқаудың аузын аңдиды.
Шын батыр сын үстінде танылар.
Шын батыр құйысқансыз ат мінер.
Шын би сөзіңді бағады, сұм би көзіңді бағады.
Шын достықтың белгісі — шынайы көмек бергенің.
Шын досым деп сыр айтпа, досыңның да досы бар.
Шын ер жеңсе, тасымас, жеңілсе, жасымас.
Шығарып салмаған жолдастың жолдасқа сандығы жоқ.
Шығасы шықпай, кіресі кірмейді.
Шығасыға иесі басшы болады.
Шықсақ, төбеміз бір болсын, жатсақ, көріміз бір болсын!
Шідерлі атың — өз атың, тұсаулы атың — бос атың.
Шұқанаққа су жоқ.
Шөбі жоқ деп жерден түңілме, малы жоқ деп ерден түңілме.
Шөккен түйе соққанды білмейді.
Шөлге құдық қазған сауап, өзенге көпір салған сауап, жолға ағаш еккен сауап.
Шөлдегі шұқанақ суға тоймас.
Шөмелені шөбім бар деме, несиені малым бар деме.
Шөп жаманы — қоға.
Шөп те басынан қурайды.
ылау атты жұрт көргендей тәуір ғып бер, болмаса бәрін құртып жауыр ғып бер.
ылдисыз өр болмайды, қапысын таппас ер болмайды.
ынтымақ болмай іс болмас.
ынтымақ қайда болса, ырыс сонда.
ынтымақ — өтпес сауыт, татулық — тамаша сауық.
ынтымақты елге ешкім жетпес, ынтымақ кетсе, өкініші бітпес.
ынтымақтың иығы биік.
ынтымақтың түбі — игілік.
ырылдарсың, қаппассың, менен жақсы таппассың.
ырыс алды — ынтымақ.
ырыстан ынтымақ озар.
Ғалыммен жақын болсаң, қолың жетер, залыммен жақын болсаң, басың кетер.
Қабаған ит қайыр байлайды.
Қабаған ит үрмей жүгіреді.
Қабырғалы қара нар қабырғасын сөксе де, бақ етпес.
Қазаннан қақпақ кетсе, иттен ұят кетеді.
Қазаның азабын қаралы біледі.
Қазақ адасса, қартына қарайды, орыс адасса, картасына қарайды.
Қазақ байыса, қатын алар, сарт байыса, там салар.
Қазақ етігін майлайды, етігі етегін майлайды.
Қазақ жаңылса, қартына қарайды, орыс жаңылса, хатына қарайды.
Қазақ тілінен үйге қандай тапсырма берілгенін айтып жібересің бе?
Қазақта айран көп, орыста мейрам көп.
Қазақтың ақылы көзінде, қасиеті сөзінде.
Қазақтың балаларын үлкенге құрметпен, кішіге ізетпен қарауға кішкентайынан бастап үйретеді.
Қазақтың салт-дәстүрлері ежелден келе жатыр.
Қай жеңгенің — менікі.
Қайныңнан түйе сұра, қорыққаннан бие берсін.
Қайран менің өз үйім, кең сарайдай боз үйім!
Қайратты ерде мал тұрар, өнерлі ерде бақ тұрар.
Қайратым болса қолымда, ханға сәлем бермеймін.
Қайраңы жоқ көлден без, қайырымы жоқ елден без.
Қайта шапқан жау жаман, қайтып келген қыз жаман.
Қайтып келер есігіңді қатты жаппа.
Қайтқан малдың қайыры бар.
Қайтқан малға қасқыр өш.
Қайындаған күйеуден қарғылаған тазы артық.
Қайырсыз байдан қайнатқан су артық.
Қайырсыз пайдадан, қайырлы залал артық.
Қайыршының сүйген асын кім берер.
Қайырым болса жолымда, жұрт тезегін термеймін.
Қайырымы жоқ сұлтанға ерген халық не табар?
Қайыңды қабық шірітеді, темірді от ірітеді.
Қайғың болса, ханға бар, қарның ашса, байға бар.
Қайғыңды досыңмен бөліспесең, өзіңе екі есе ауыр түседі.
Қалауын таппаса, май жанбас.
Қалауын тапса, қар жанар.
Қалағаным қара айғыр, қара айғырды алған соң, қалай қылсаң, солай қыл.
Қалтасында тиыны жоқ, түйенің тісін ашып көреді.
Қалыптан шықсаң да, халықтан шықпа.
Қалыңсыз қыз болса да, кәдесіз күйеу болмайды.
Қалыңсыз қыз болса да, кәдесіз қыз болмайды.
Қалған көңіл — шыққан жан, бұрынғыдай бітілмес.
Қамысты бос ұстасаң, қолыңды кеседі.
Қамысты жаққанмен, шоғы болмас.
Қанден иттің қартайғанша күшік аты қалмайды.
Қанды соғыс ерге сын, қаптаған жау елге сын.
Қанды қанмен жумайды.
Қане, айтсаңшы.
Қане, шық.
Қанша білгіш десе де, халық сүймес арсызды.
Қанша білгіш десе де, халық сүймес малсызды.
Қанша жақсы болса да, жалғыз жігіт би болмас.
Қанша жуан болса да, жалғыз ағаш үй болмас.
Қанша тұлпар десе де, мініп болмас жалсызды.
Қанға — қан, жанға — жан.
Қара арғымақтан жал кетсе, қарға адым жер мұң болар.
Қара бет болып қашқаннан, қайрат көрсетіп өлген артық.
Қара жерді жамандама, қайтып сонда барарсың.
Қара иттің ұяты ақ итке тиер.
Қара кісі ақ болмас, ақ кісі қара болмас.
Қара кісіден қан шыққанша, сары кісінің жаны шығады.
Қара көзден нұр кетсе, жарық күнің түн болар.
Қара тұяқ қарында жатпас, мезгілі болмай таң атпас.
Қара құрт жесе, қой семіреді.
Қарамықтың дәні болғанша, бидайдың сабаны бол.
Қарап отырғанша бір нәрсеге жарап отыр.
Қарау адам — күншіл, мекер адам — міншіл.
Қараша хан тұсында, қатын ер тұсында.
Қараша үйден ханша шығады.
Қарағай да өз жерінде дүрілдеп жанады.
Қарақшылы қара түйедей.
Қараңғы үйде қабан күркірейді.
Қараңғыда жыласа да, қарындастың үні белгілі.
Қараңғыда көзім жоқ, тиіп кетсе, сөзім жоқ.
Қардың басын қар алар, ханның басын хан алар.
Қариясы бар үй — қазынасы бар үй.
Қарны аштан назары аш жаман.
Қарны кіші, аузы әйдік, ит семірсе, құтырар.
Қарсы келген кәрілік қара нарды шөктірер.
Қарсысы кімнің бар болса, қасы соның қасында.
Қартайғанда кәрі боз жорға шығарады.
Қартқа төр де жақын, көр де жақын.
Қары бар жерде қаһар бар, кен бар жерде шаһар бар.
Қарыз күліп келеді, жылап қайтады.
Қарыз қатынасты бұзады.
Қарыз, қарызды беру — парыз.
Қарыздан да қатын ал, қатының жаныңда қалады.
Қарыздарда иман жоқ.
Қарын тойса, қарта боқ сасиды.
Қарындасты қас көріп, топ көргенді көргенмін.
Қарға адым жер мұң болар, қара арғымақ арыса, қатын-бала қорықпас, қас батырдан қарыса.
Қарға тамырлы қазақ.
Қарғаның жүзі — бір кесек, жаманның жүзі — бірге есеп.
Қас батырдан қорқақ туады, қас шеберден шорқақ туады, қас жорғадан жортақ туады.
Қас жаман күн жаумай су болар.
Қас жаман қасындағысын қарақтайды.
Қас жаманда ар болмас.
Қас жаманның белгісі — қасына барсаң көрмейді, суға кетіп бара жатсаң да, қолының ұшын бермейді.
Қас жақсы арытпас, қас жаман жарытпас.
Қас жақсының белгісі — ғайбат сөзді қостамас.
Қас жақсының белгісі — әрі мырза, әрі құл.
Қас жүйрікте сын болмас, қас сұлуда мін болмас.
Қас қабыры қазулы.
Қасапшыға мал қайғы, қара ешкіге жан қайғы.
Қастағы сояу көзді аңдиды.
Қасықтап алғанмен, көл таусылмайды, қанша ұры алғанмен, ел таусылмайды.
Қасқа бас қайызғақсыз болар.
Қатардан аспақ бар, халықтан аспақ жоқ.
Қатардан қалғанша, қатерден қал.
Қатты жерге қақ тұрар, ынтымақты елде бақ тұрар.
Қатты жерге қақ тұрар, қайратты ерге бақ тұрар.
Қатты қыста қамысты сағала, басыңа пана, малыңа қора.
Қатын алма, қайын ал.
Қатын өлсе, бір үйір жылқы, бала өлсе, бір түндік ұйқы.
Қатыннан қауіпті қас жоқ, ұйқыдан жаман нас жоқ.
Қатыссам, қатысып көрейін.
Қауым елді жамандама, қарғысына қаларсың.
Қауіп бар жерде қатер бар.
Қауіп қайдан болса, қатер содан.
Қауғадан шошынған мал оңбас, жаудан шошыған ер оңбас.
Қашан кездесіп жүрдіңдер.
Қашпаған қашардың уызынан дәметпе.
Қашпақ-қумақ — ерге сын, көшпек-қонбақ — елге сын.
Қашса құтылады, қуса жетеді.
Қашып кетсең, шашып кет.
Қашқан жаудан құтылады, көшкен жұттан құтылады.
Қашқан жаудың олжасы жолда қалған.
Қашқан жауға қатын да ер.
Қашқан жауға қатын ер.
Қағазға тіл бітірген — қалам, жансызға «жан бітірген» — адам.
Қаһарлы батыр қатынынан қаймығар, жалқы жігіт жақынынан қаймығар.
Қимас доспен сыйлас.
Қимас достың қадірін айырылғанда білерсің.
Қимас досың сұраса, қимасыңды бергейсің.
Қимылдаған қыр асады.
Қисық болса да, жол жақсы, қыңыр болса да, қыз жақсы.
Қияли сауда бұзар, арамза неке бұзар.
Қожаның қулығына сенбе, әзәзілдің алдауына сенбе.
Қой азайса, қотыр лақ басшы болады.
Қой алты күн аштыққа шыдайды.
Қой анасы — оннан, жылқы анасы — бестен.
Қой асығы демеңіз, қолыңа жақса, сақа тұт.
Қой дегенде, қоя қой.
Қой егіз тапса, шөптің басы айыр шығады.
Қой егіз туады: бірі қонаққа сойылады, бірі қошқар қойылады.
Қой иесі бірге санаса, қойшы басқа санайды.
Қой күндіз қинайды, түнде сыйлайды.
Қой көкпарға жарамас.
Қой көрмеген қуалап жүріп өлтірер, ұл көрмеген уалап жүріп өлтірер.
Қой көрмесек те, ешкілі байдың қызы едік.
Қой саны мыңға жетсе, керегенің басынан бас кетпейді.
Қой сатқанға қора арзан, азық сатқанға ұра арзан.
Қой семізі — қойшыдан.
Қой тебінсе, жер сілкінеді.
Қой шелді болмай, төлді болмайды.
Қой құйрығы қуға бітсе, қу Құдайын танымас.
Қой үріккен жағына беттемейді.
Қой өлсе, қозы болады, келер жылы өзі болады.
Қой өрісі қорадан.
Қой — ұры, қойшы — өтірікші.
Қойдан қалған қозы қасқырға тап болады.
Қойдан қойдың несі артық, қол басындай еті артық.
Қойды жел ұшырса, ешкіні аспанда көрерсің.
Қойды кәрі-құртаң бүлдіреді, елді сұлтан бүлдіреді.
Қойды шартық бұзады, елді қортық бұзады.
Қойды қорадан сат, астықты ұрадан сат.
Қойдың сүті қорғасын, қойды соққан оңбасын.
Қойдың сүті — қорғасын, қойды қуған оңбасын.
Қойлы бай — қорлы бай, жылқылы бай — сылдыр бай.
Қойлы бай — қорлы бай, сиырлы — сары май.
Қойнымнан төгілсе, қоншыма.
Қойшы көп болса, қой арам өлер.
Қойшының таяғынан, келіннің аяғынан.
Қойшының қызы қой келгенде іс тігер.
Қойшының қызы қой келгенде іс қылады.
Қойы семіздің қозысы егіз.
Қойың болмаса, байлықта ойың болмасын.
Қойға келген ұры едік, «Әринемен» құтылдық.
Қойға қоңырау жарамас.
Қойға өзінен басқаның бәрі жау.
Қол күрек — шабуылда қалқаның, бекіністе қорғаның.
Қолаңсалы қошқарға тоқты күйлер.
Қолда өскен атанның тайлақ аты қалмайды.
Қолдағының құны жоқ.
Қолды пышақ кеспесе, жара болмас.
Қолпаштайтын дос емес, қол ұшын берген дос.
Қолы шебердің қолы толмайды.
Қолы қимылдағанның аузы қимылдар.
Қолынан келген қонышынан басады.
Қолыңнан бір келсе, жауға екі қыл.
Қонысы ауған ел оңбас, өрісі ауған мал оңбас.
Қонысқа қарай мал өсер, ырысқа қарай ұл өсер.
Қопалы жерге қонбаңыз, қора өртенсе, үй кетер.
Қорасында қойы жоқтың итінің сағына қара.
Қорықпасаң, бұғар ма едің?
Қорықсаң, құның болмайды, жауды жеңбей тыным болмайды.
Қорыққан бұрын жұдырықтайды.
Қорыққан мен қуанған бірдей.
Қорыққанға қос көрінеді.
Қорқақ ит үреген.
Қорқақ көлеңкесінен қорқады.
Қорқақ тірідей өледі, жолдастары күнде көмеді.
Қорқақ қойдың басынан да қорқады.
Қорқақ қол бастай алмайды.
Қорқақты қуа берсең, батыр болады.
Қорқақтың бәрі Құдайшыл.
Қорқақтың көзі үлкен, ақымақтың сөзі үлкен.
Қорқақтың сылтауы қойнында, басын сақтау ойында.
Қорқақтың қолы қысқа.
Қорқаққа қылыш жұмсаудың керегі жоқ.
Қос атпенен қол көп көрінеді, қозысымен қой көп көрінеді.
Қос күреңнің өзгешілігі жоқ.
Қотыр теке қора былғар.
Қошқар болар қозының маңдай жағы дөң келер.
Қошқардың жайын мал баққан біледі.
Қоян қамыстан, ұры ойдан қорқады.
Қоңсы ақысын түйе қайтарады.
Қу сүйекті ит те қажамайды.
Қуырдақтың үлкенін түйе сойғанда көрерсің.
Қуыс үйден құр шықпа.
Қыз алмаған жігіттің қырық қыздан дәмесі бар.
Қыз ауыр ма, тұз ауыр ма?
Қыз баққаннан қысырақ баққан оңай.
Қыз бен жылқы жаудыкі.
Қыз дегенде, тоқсандағы шал басын көтеріп алыпты.
Қыз емес қыздың аты — бәрі қатын, қойыпты қызықсын деп «қыз» деп атын.
Қыз жақсы болса, елдің көркі, жаман болса, үйдің жұты.
Қыз жақсы болса, ұлмен тең, жаман болса, күңмен тең.
Қыз жерден шыққан жоқ, ұл көктен түскен жоқ.
Қыз күнінде қыздардың бәрі жақсы, жаман қатын қайдан шығады?
Қыз көрейік, қыз көретін жігітті біз көрейік.
Қыз көңілі күпті.
Қыз мінезді келсін, ұл өнерлі келсін.
Қыз таңдаған жігітті қыз да аңдайды.
Қыз тілінбеген қарбызбен тең.
Қыз қылығымен сүйкімді, ұл әдебімен сүйкімді.
Қыз құшпаған ер арманда, қызғалдақ жемеген қозы арманда.
Қыз өссе, елдің көркі, шаңырақтың құты.
Қыз өссе, үйге жұт, ұл өссе, үйге құт.
Қыз өсірдім, бойжетті, еріне кетті, ұл өсірдім, ержетті, үйіне кетті.
Қыз — ауылдың көркі, жігіт — ауылдың серті.
Қыз — жат жұрттық.
Қыз — жау.
Қыз — халықтың гүлі, өлең — сауықтың гүлі.
Қыз — қонақ.
Қыздан — ибалық, әйелден — адалдық.
Қызды ауыл көңілді.
Қызды ауылдың иті жатпас.
Қызды ел алмайды, жау алады.
Қызды ел көреген, ешкілі қой өреген.
Қызды жеріне бер, жерін таппасаң, еріне бер.
Қызды кім айттырмайды, қымызды кім ішпейді?
Қызды таныс алады, таныс алмаса, қоныс алады.
Қызды шалекең алмапты, малекең алыпты.
Қызды қымтап ұстаған ұялмайды.
Қызды үйдің жеңгесі сүйкімді.
Қыздың баласындай, қолдың саласындай.
Қыздың ерлігі қырғында білінеді, әйел демей, алдына жан жүгінеді.
Қыздың көзі шөпшекте, жігіт көзі емшекте.
Қыздың көзі қызылда, әйелдің көзі әдеміде.
Қыздың малы сауын да, дауың да болар.
Қыздың малы — қардың суы.
Қыздың қонағы жауың.
Қыздың қырық жаны бар.
Қызмет ет те, міндет ет, қызмет — ердің ақысы.
Қызмет қыл да, міндет қыл.
Қызы бардың назы бар.
Қызым үйде, көзі түзде.
Қызығы жоқ өмірден ұйқыда көрген түс артық.
Қызға берген білінбес.
Қызға бергенді Қызыр өтейді.
Қызға қырық үйден тыйым, қала берді қара күңнен тыйым.
Қызғанғаның қызыл итке жем болады.
Қылмыс қияметке бармайды.
Қылыш астында серт жүрмейді.
Қылышты қорқақты сойылды батыр соғыпты.
Қымбатта бір хикмат бар, арзанда бір илат бар.
Қыран құс алыстан байқар, әділ кісі шынын айтар.
Қырда қырық қой су ішсе, ойда отыз қой нәр алады.
Қырман басы — береке, көп жүрген жер — мереке.
Қырсыққан жігіт мал таппас, адасқан жігіт жол таппас.
Қырсыққан қыз бай таппас, қырсыз жігіт мал таппас.
Қыры кеткеннің иті қырын жүгіреді.
Қырық атан ұстама, қырық тамыр ұста.
Қырық кісі бір жақ, қыңыр кісі бір жақ.
Қырықта қылау түсер, сақал-мұртқа қырау түсер.
Қырықта қылаң, елуде елес.
Қырықтан артық жас жоқ, қымыздан артық ас жоқ.
Қырықтың бірі — Қыдыр, мыңның бірі — Машайық.
Қыс азығын жаз жина.
Қыс киімін жаз киіп, жарлы қайдан байысын.
Қыс малыңды бақ, жаз жеріңді шап.
Қысы-жазы жұмыс қып, жалғыз мая қайтіп қайысын?
Қысыла-қысыла қыз болдым.
Қысыр ешкіден буаз шыбыш артық.
Қысың қатты болса, қопалы көлді қыста, заманың бұзық болса, бір жақсының етегінен ұста.
Қысқа жіп күрмеуге келмейді.
Қыңыр кісіден түзу сөз шықпайды.
Қыңыр көшіп бай болмас, қисық сөйлеп би болмас.
Құдай жүгіртпегенді бұзау жүгіртеді.
Құдайға қарсы болма.
Құдалықтың қызығы — барыс-келіс.
Құдіретің келсе, қашқан бұзауды қайтарып көр.
Құл жиылып бас болмас, құм жиылып тас болмас.
Құл мен қожа майданда теңеледі, жас пен кәрі білімде теңеледі.
Құл құтырса, құдыққа қармақ салады, күң құтырса, көтіне бармақ салады.
Құл — құл емес, кім жаман туса, сол — құл.
Құлақтан кірген ауыр сөз, көңілге барып мұз болар.
Құлда құдірет жоқ.
Құлды «құл» десе өлгісі келеді, биді «құл» десе күлкісі келеді.
Құлды жіберсең еркіне, күнде тышар бөркіңе.
Құлдың діңкесін «бәрекелді» құртады.
Құлмен жеген құйқа құстырмай қоймайды.
Құлпырған жас — гүлденген өмір.
Құлын даусы құр аттікіндей шығады.
Құлындаған биеден құдықтағы су артылмас.
Құмға төккен білінбес, қызға берген көрінбес.
Құнан атқа жеткізер, ат мұратқа жеткізер.
Құнысты көр ғана түзейді.
Құрастырып айтса, құлдыкі жөн, біріктіріп айтса, бидікі жөн.
Құрдас тапқан құл азбас, жолдас тапқан ер азбас.
Құрттаған қой бір кескекті ала кетеді.
Құрттаған қой далаға кетер, екі бұршақ, бір сабауды ала кетер.
Құрық тимес құлын жоқ, қырықтық тимес қозы жоқ.
Құс жаманы — қарға.
Құс қарағына, ер жарағына.
Құтты қонақ келсе, қой егіз табады.
Құтты қонақ қонса, түйесі өледі, құтсыз қонақ қонса, үй иесі өледі.
Үй менікі демеңіз, үй артында кісі бар.
Үйде жатқанда ішің пыспай ма?
Үйде неше жансың, бір-біріңе меймансың.
Үйде озған түзде озар.
Үйде туысы көпке түзде дұшпаны тимейді.
Үйде шешен, дауда жоқ, үйде батыр, жауда жоқ.
Үйде өскен бұзау түзде бұқа болмас.
Үйдегі кедейліктен базардағы кедейлік жаман.
Үйдегі ойды базардағы нарық бұзады.
Үйдегі сауданы базардағы нарық бұзар.
Үйдің жылы-суығы қыс түскенде білінер, адамның алыс-жуығы басыңа іс түскенде білінер.
Үйрек берген — қаз күтер.
Үйреніскен жау ұрыспаққа жақсы.
Үйі жоқтың күйі жоқ.
Үйірі басқаны ноқта қосады, атасы басқаны Құдай қосады.
Үйің үй-ақ екен, әттең, ішінде бала болса.
Үлгісізден би қойсаң, өсиеті болмайды қайырсыздан хан қойсаң, қасиеті болмайды.
Үлкен десең, түйеге жүгін, сақалды десең, текеге жүгін, ақыл іздесең, адамға жүгін.
Үлкен үйдегілер күлсе, кіші үйдегілер езу тартады.
Үлкен үйден дәметпегеннің Құдайдан үміті жоқ.
Үндемеген ит қабаған.
Үндемеген үйдей бәледен құтылады.
Үндемей қапқан ит жаман, борбайдан шаққан бит жаман.
Үргедек бұрын өледі.
Үргедек жайшылықта тыным таппайды, таршылыққа орын таппайды.
Үргедек көзіне сенбейді, көзіне сенсе, өзіне сенбейді.
Үргедектің өзіне де сенбе, сөзіне де сенбе.
Үре білмеген ит үйіне қонақ келтіреді.
Үреген ит кісі қаппас.
Үш-ақ апта.
Ұрлап алған түйеден, еңбекпен тапқан ешкі артық.
Ұрлық қылып, мал берсе, адалдықтан не пайда?
ұйқы жастық талғамайды.
ұйқы менен өлім тең.
ұйқы тынықтырады, еңбек шынықтырады.
ұйқы — жау, от — жау, су — жау.
ұлы дүбірдегі ұрыншақ, ұрыншақ болса, құлыншақ.
ұлығың кәпір болса да, әмірін тұт.
ұрлық түбі — қорлық.
ұрлық қылсаң, жалғыз қыл, екеу болсаң, бірі айғақ.
ұры ит тойса да, тіміскілегенін қоймайды.
ұры иттің тапқанын, сұғанақ ит жеп кетеді.
ұрыс-дертті төмендетеді, жүрегіңді шемендетеді.
ұста бар жерде қолың тый.
ұста пышаққа жарымас, етікші етікке жарымас.
ұста, ұстадан нұсқа.
ұстазы жақсының ұсталығы жақсы.
ұстамен дос болсаң, ісің бітер, молдамен дос болсаң, басың кетер.
ұсынған мойынды қылыш кеспейді.
Әдепсіз жігіт ауыздықсыз ат секілді.
Әдепсіз үйге кірме, әкімсіз елде тұрма.
Әдепті жігіт қылықты қыз.
Әділ би халқы үшін, залым би құлқыны үшін.
Әділ патша гүлстанға ұқсайды, залым патша зымыстанға ұқсайды.
Әділетсіз болса, би оңбас, әйелсіз болса, үй оңбас.
Әжеме де барайын, бұзауымды қарайын.
Әзілдің түбі — зіл.
Әйел ерден кетсе де, елден кетпейді.
Әйтпесе қазір жылайды.
Әкең бермегенді базар береді.
Әкімнің көңілінде болсаң да, көзінде болма.
Әлсіз кісі жағымпаз, кербез кісі қырымпаз.
Әлі жетпеген Аллашыл.
Әлі жетпеген ақыретшіл болады.
Әлім келсе, арыс суын байлар ем.
Әлін білмеген әлек.
Ән сазымен, қыз назымен.
Әр елдің заңы басқа, иттері қара қасқа.
Әр ханның тұсында бір сұрқылтай.
Әркім жолдас болады амандықта, жақсы-жаман білінер жамандықта.
Әркім қолда барын ұсынады.
Әркім қолында барына жомарт.
Әркім өз қозысын қошқар қояды.
Әуелі Тәңірі жерге береді, жерге берсе, елге береді.
Әулекі би ат үстінен билік айтар.
Өгіз өлгенше өседі.
Өгіз өлетін жерінде өкіреді.
Өгізге туған күн бұзауға да туады.
Өгізді оқалақ аздырар, естіні ой аздырар.
Өгізді қойшы — өлген қойшы, жеп болғанда көрген қойшы.
Өгізді өрге айдағанның өмірі өксиді.
Өз айыбын өзі білген жігіт би болуға жарайды.
Өз басындағы тұманын көрмей, кісі басындағы мұнарын көреді.
Өз басыңа дау келсе, шешендігің зая, өз басыңа жау келсе, батырлығың зая.
Өз дәуірінде ардақталып, ата бабадан әулетке мұра болып ауысып, ұрпақтан- ұрпаққа жетіп келген.
Өз елім — алтын бесік, жат елдің түбі тесік.
Өз елімнің басы болмасам да, сайының тасы болайын.
Өз елімнің басымын, басы болмасам, сайының тасымын.
Өз елімнің иті де қадірлі.
Өз еліңнен шет жерде шуақсыз болар көктем де.
Өз жұртын танымаған кісі еліне би бола алмас.
Өз халқының қарғысына қалған, өзге халықтың алғысын алмас.
Өз өлтірмейді, жат жарылқамайды.
Өзгеге ұл болғанша, өз еліңе құл бол.
Өзен жағалағанның өзегі талмас.
Өзі болған жігіттің түп атасын сұрама!
Өзі білмес, өзгенің тілін алмас.
Өзі жаман туған шешесінен көреді, дау айта білмеген төрешіден көреді.
Өзі жарымағанның сарқытын ішпе.
Өзі жақсы кісіге бір кісілік орын бар.
Өзі зордың иығы да зор.
Өзі келген текенің, өзін айтпа, көзін айт.
Өзім асыраған текешігім өзіме артылды.
Өзім үшін туыппын, жұртым үшін өліппін.
Өзін асырамаған жасық, өзгені асырамайды.
Өзін ғана ойлаған — жамандықтың белгісі, өзгенің қамын ойлаған — адамдықтың белгісі.
Өзіңнен жолдасың мықты болсын.
Өкпеден тиген жел жаман, елінен безген ер жаман.
Өкпеңді көңіл жетерге айт.
Өкінгенмен іс бітпес.
Өлген арыстаннан тышқан артық, қадір білмес досыңнан дұшпан артық.
Өлген сарттың қойнында наны бар.
Өлген сиыр сүтті болады.
Өле жегенше, бөле же.
Өлсең, көрің кең болсын.
Өлшеп-пішпей шамаңды, құр жаныңды қинама.
Өлі бураның басынан тірі атан қорқады.
Өлі бөріні ит аттамас.
Өліп өскен малға сүйін, өлмей өскен басқа сүйін.
Өліспеген көріседі.
Өмірде жараспаған, өлгенде қараспайды.
Өмірдің сәні — еңбек.
Өмірі зақым жылқы бақсын, үзеңгісін ұзын тақсын.
Өнбейтін дауды өспейтін жігіт даулайды.
Өнегелі қарт жоқ жерде өнерлі жас та жоқ.
Өнер алды — тірлік, ырыс алды — бірлік.
Өрең жетпеске асылма, сөзің жетпеске бас ұрма.
Өрт пен су — тілсіз жау.
Өрісі жақсы мал өсер.
Өрісі жуық от оттайды, ауылы жуық ас ішеді.
Өрісіне қарап мал өсер, өзеніне қарап тал өсер.
Өсер малда өлім жоқ.
Өсетін елдің қарты қазына болар, өспейтін елдің қарты қазымыр болар.
Өскеннің талабы да өсер.
Өткелде түйенің үлкені таяқ жейді.
Өткелден өткенше қызыңды алайын, өтіп алған соң, қызыңды ұрайын.
Өткелім саяз деме, таяғыңды бойлат.
Өткен іске өкініш жоқ.
Өтпес жарақ — бойға қорлық.
Өтпес пышақ қол кесер.
Өтінемін, маған көмектесші!