Cay сиырдың боғы емес.
Kөп дауыс қосылса, бір дауысты жоқ қылады.
«Ал» десең, қуанар, «бер» десең, күйінер.
«Ел көшеді» деп, отыныңды тауыспа, «Жау келеді» деп, тамағыңды тауыспа.
«Шөк» десе, түйе де шөгеді.
Інген жыл аралатып боталайды, атан айына боталайды.
Інгенімді қараймын деп, мінгенімнен айырылдым.
Іс оңына басарда, шыбыш лақтап, тоқты қоздайды.
Ісек қойдың басы үлкен, саулық қойдың жасы үлкен.
Ішілмеген ас умен тең, кісі кірмеген үй көрмен тең.
Абайдың оты басқа.
Абайламай сөйлеген ауырмай өледі.
Абайлап сөйле сөзіңді, кабырғаның да құлағы бар.
Абырой табам десең, кемтар бол.
Абырой — ар еңбегі.
Абыройды ақ отау жапты.
Абыройды түзден, несібені үйден бер.
Абыройлы боламын десең, өз жүмысыңның ұстасы бол.
Абысын ағарып алдымда жүрмесін, қарайып артымда қалмасын.
Абысын ағарып алдымнан шықпасын, қарайып артымда қалсын.
Абысын тату болса, ас көп болар, ағайын тату болса, ат көп болар.
Агайын жамандауға да болады, жақсылауға да болады.
Агайынды алтау болса, адам тимейді.
Адал дегенше, адам де.
Адал дос алтыннан қымбат.
Адал дос жаныңды сақтайды, аяр дос малыңды жақтайды.
Адал досын арсыз жамандайды.
Адал еңбек аздырмас, сұмдық бойын жаздырмас.
Адал еңбектің абыройы жоғары.
Адал жанға мың дос аздық етеді.
Адал кәсіп аз емес, ықтият бол арамнан.
Адал ниет аздырмайды, арамдық бойды жаздырмайды.
Адал ұл оздырады, жаман ұл тоздырады.
Адам адаммен, жер сумен.
Адам адамға мейман, жан кеудеге мейман.
Адам адамға қонақ, жан денеге қонақ.
Адам адамға — аманат, дидар көрісу — ғанибет.
Адам айдаса, барман, Алла айдаса, қалман.
Адам айдаса, барман, дәм айдаса, қалман.
Адам аласы ішінде, мал аласы сыртында.
Адам аласы ішінде, хайуан аласы сыртында.
Адам арын ойлайды, надан дүниеге тоймайды.
Адам арын ойлайды, надан қарнын ойлайды.
Адам баласы сөйлессе, мал кісінессе.
Адам бар дүр, адамдардың гүлі дүр, адам бар дүр, хайуан одан жақсы дүр.
Адам баста ары таза жаралған.
Адам басы — Алланың добы.
Адам билән адамның арасы — аспан билән жер арасы.
Адам болар баланың Адамменен ісі бар, адам болмас баланың Адамменен не ісі бар?
Адам болар кісінің Адамменен ісі бар. Адам болмас кісінің кісіменен не ісі бар!
Адам бір терінің ішінде арық та болады, семіз де болады.
Адам гүлден нәзік, тастан қатты.
Адам деген — ардақты ат.
Адам жайын ауылдас білмейді, істес біледі.
Адам жүрген жермен адам жүреді, біреу білмегенді біреу біледі.
Адам зейіні алмастан өткір.
Адам киімімен емес, кісілігімен.
Адам күні адаммен.
Адам көркі — шүберек, ағаш көркі — жапырақ.
Адам мен адам арасы жер мен көктей.
Адам мен адам арасы — аспан мен жердей.
Адам сөйлескенше, жылқы кісінескенше.
Адам туа жаман болмайды, жүре жаман болады.
Адам тілдескенше, жылқы кісінескенше.
Адам уағдада тұрса, сөз қадірін білгені, уағдада тұрмаса, ол адамның өлгені.
Адам хатасыз болмас.
Адам құлақтан азады, көңілден семіреді.
Адам әдет етеді, әдет түпке жетеді.
Адам өзінен кейінгілерді көріп қартаяды.
Адам — адам үшін.
Адам — гауһар, қолы — гүл.
Адам — ұйымшыл, мал — үйіршіл.
Адамгершілік абырой алып береді.
Адамды еңбек көркейтеді, ағашты — миуасы.
Адамдықтың белгісі — иіліп сәлем бергенің.
Адамзат бөз бермейді, сөз береді.
Адамзаттың баласы кім болса да, жолда жатыр деп басып өтпе.
Адамнан адам, айуаннан айуан туылады.
Адамнан сұрама, Алладан сұра.
Адамнан тілеген қариды, құдайдан тілеген жариды.
Адамнан үлкен ат жоқ, наннан үлкен ас жоқ.
Адамның азғаны ақыл-естен іриді.
Адамның ақылы — алмас.
Адамның басы — Алланың добы.
Адамның басы — Құдайдың тасы.
Адамның жаманы бар, күннің жаманы жоқ.
Адамның жаманы кетпес, күннің жаманы кетер.
Адамның жүзіне бақпа, сөзіне бақ.
Адамның жүрген жері — абат.
Адамның сұлулығы шыншылдығында.
Адамның сұлулығы — шыншылдығында.
Адамның қолы — гүл, маңдайдағы тері — нұр.
Адамның әділдігі — шыншылдығында.
Адамға арақ ас болмас, ішкен адамда бас болмас.
Адаспаймын деген ерді қараңғы тұман адастырады.
Адассаң, еліңмен адас.
Адасқан ақылдан азар.
Адасқанның айыбы жоқ, қайтып үйін тапқан соң.
Адасқанның айыбы жоқ, қайтып үйірін тапқан соң.
Адасқанның алды оң.
Ажал жетпей шыбын өлмес.
Ажал сұрағанға бейнет берер.
Ажал әркімге.
Ажалдан қашып құтылмайды, жаманның сөзі тұтылмайды.
Ажыраған бірін-бірі іздейді.
Аз ас, көп ниет.
Аз ба, көп пе етпесең әрекет, тірлігіңде болмайды берекет.
Аз бергенді көп көріп, көп бергенді көргенмін.
Аз беремін дегеннің көп бергенін көргенмін.
Аз болды деп күйінбе, мая болса, қайтесің, көп болды деп қуанба, зая болса, қайтесің.
Аз күйікті ас басар.
Аз сөз — алтын, көп сөз — күміс.
Аз сөйлеген — даналық, көп сөйлеген — надандық.
Аз сөйлеп, көп ойла.
Азды арбаған, көптен құры қалған.
Азды көпке қосқан сауап.
Азды көпке қосқанның арманы жоқ.
Аздың «ашпын» дегеніне нанба, көптің «жоқпын» дегеніне нанба.
Аздың азаншысы болғанша, көптің қазаншысы бол.
Аздың атасы бір, көптің батасы бір.
Аздың атасы бір, көптің көрі басқа.
Аздың атасы бір.
Аздың атасы бірге.
Аздың ашпыз дегеніне нанба, көптің тоқпыз дегеніне нанба.
Азы қарулы, сый сатулы.
Азын ашпай, жарлы өлер, көбін ашпай, бай өлер.
Азын ішпей, жарлы өлер, көбін ішпей, бай өлер.
Азған елдің белгісі — біріне-бірі қас болар.
Азғыруға адамның шайтаны жаман.
Ай жүрсең де, аман жүр.
Ай ортақ, күн ортақ, жақсы ортақ.
Ай толса, қолмен көрсетпес болар.
Ай шалқасынан туса, ай бойы аяз.
Ай, Күн ғаламға бірдей, патша адамға бірдей.
Айда да дақ бар.
Айдабол, ac ішерде пайда бол!
Айдап салдан аз өлді, көре келден көп өлді.
Айдаған өгіз арбаның жүгі өгізге түсер.
Айла — алтау, ақыл — жетеу.
Айландырған ауру алмай қоймайды.
Айлас қатын мұңдас.
Айласыз батыр алдырар.
Айласыз батыр тез өлер.
Айнаға қарап емес, адамға қарап түзел.
Айныған болса да, бүтін болсын.
Айран ас болмас, надан бас болмас.
Айран сұрай келіп, шелегіңді жасырма.
Айран ішкен құтылады, шелек жалаған тұтылады.
Айран ішкен құтылған, шелек жалаған тұтылған.
Айранды ішкенде ас болады, сусынды қымыз қандырады.
Айрылар дос ердің артқы қасын сұрайды.
Айрыларда әйел жаман, көшерде жұрт жаман.
Айрылмас қоңсыңа ауыр сөз айтпа.
Айрылған азады, қосылған озады.
Айрылған болсаң еліңнен, қуатың кетер беліңнен.
Айрылғанды атты мен жаяу да ұрады, қосылғанға қол құсырып тұрады.
Айрылғанның азары шын, қосылғанның озары шын.
Айт аттынікі, той тондынікі.
Айт та, сөзіңе жет, мінгес те, үйіңе жет.
Айтар сөзін білмесе, адамдықтан не пайда?
Айтатын сөзіңді айтып қал, айтпайтын болсаң, қайтып ал.
Айтпаса, кім білер, ашпаса, кім көрер?
Айтпаса, кәрі кінәлі, тыңдамасы, жас кінәлі.
Айтсам, тілім күйеді, айтпасам, ділім күйеді.
Айтулы достың жаны бір.
Айтулы достың малы бір, кемедегінің жаны бір.
Айтылар сөзің айтылсын, айтылмаса, жай тұрсын.
Айтылған сөз — алтын.
Айтып істеген ұрлықтың айыбы жоқ.
Айтысқан соң дау емес пе, алысқан соң жау емес пе?
Айтқан жерге ерінбе, айтпаған жерге көрінбе.
Айтқанның аузы жаман, жылағанның көзі жаман.
Айтқызған — жамандықтың белгісі, қамшылатқан — шабандықтың белгісі.
Айхай өз үйім, кең сарайдай боз үйім.
Айыбы бар мал қашан да арзан.
Айыбы бардың тізесі қалтырайды.
Айыр етекті шапанға ит өш.
Айыратын жаман бар, қосатын жақсы бар.
Айырылмас қоңсыға ауыр сөз айтпа.
Айырылмастай досыңа қайырылмастай сөз айтпа.
Айырылсаң үйіріңнен, қолың кетпес бүйіріңнен.
Айырылған болсаң еліңнен, қуатың кетер беліңнен.
Айырылған ел азады, қосылған ел озады.
Айғақтың тазасы күмәнмен мойнына салар.
Айғыр қандай болса, құлыны сондай.
Айғырды неден салсаң, атты содан мінерсің.
Ал тегершін қайда жүрсе, арт тегершін сонда жүрер.
Ал қазір не "иә", не "жоқ" деп жауап бер.
Ала ауыз болса ауылың, жау шабуылын баса алмас.
Ала берсең, жеңіл болар, қоса берсең, көп болар.
Ала болған елді дұшпан аралар.
Ала еккен аз алады.
Ала жағым кетсе де, айта жағым кетпесін.
Ала жылқы жоғалмайды.
Ала тауық сабан шашар, өз сырын өзі ашар.
Ала қойды бөле қырыққан жүнге жарымас.
Аламаннан қашқан құтылмас.
Аларманға алтау аз, берерменге бесеу көп.
Алас-аласқа да от керек.
Аласаны атқа санама, жақсыны жатқа санама.
Албасты да қабаққа қарап басады.
Алдамай түстім тереңге, енді маған сай қайда?
Алдамшыда ар болмас.
Алдын аңла, кейін таңла.
Алдырған айыпты, атасының қойнын ашады.
Алдырған анасының қойнын ашар.
Алдыңа бір қарасаң, артыңа он қара.
Алдыңа келіп тақ болар.
Алдыңдағы ауды көрмесең де, ұзақтағы жауды көре біл.
Алдыңғы көштің адасқанын кейінгі көш білер.
Алла бергенге бірдей.
Алла жаққан шырақты ақымақ үрлеп сөндірмес.
Алладан сұрағанның екі бүйірі шығады, адамнан сұрағанның екі көзі шығады.
Алланікі — бұйрық, адамдікі — зорлық.
Аллаға жағамын десең, азаның болсын, пендеге жағамын десең, қазаның болсын.
Аллаға жағамын десең, азаның болсын, халыққа жағамын десең, қазаның болсын.
Алпыс күн аспанға қарағанша, алты көш те, айдын көлге жет.
Алпысқа келгеннен ақыл сұра.
Алтын, күміс жауған жерден де туып-өскен ел артық.
Алып, алтау жеп, жетеу болмайсың.
Алыстан алты жасар бала келсе, алпыстағы шал көрісе келер.
Алыстағы туыстан, жақындағы көрші артық.
Алға жүгірме, арттан қалма.
Алған бір күнәлі, алдырған мың күнәлі.
Алған жарың жаксы болса, айт пен тойың не керек!
Алған мұрат емес, қалған ұят емес.
Алған қатын ақылды, ізгі болса, ол, әрине, жан болар.
Алғанды өтеу — парыз.
Алғаны жаман жігіттің ойлағаны болмайды.
Алғаның жаман жолықса, тез ағартар шашыңды.
Алғаш атыңды тұсаула, кейін Құдайға тапсыр.
Алғаш күзет, кейін түзет.
Алғаш ойла, кейін сөйле.
Алғаш өз айыбыңды біл, кейін басқаға күл.
Алғашқы сауда — сауда, кейінгі сауда — ғауға.
Алғыс алған текті емес, қарғыс алған көктемес.
Аман болса бұл басым, тағы шығар бұл шашым.
Анасын көріп қызын ал, атасын көріп қызың бер!
Ант атқанда абырой болмайды.
Апама жездем сай.
Апамды кім алса, жездем сол.
Апасы киген тонды сіңілісі де киеді.
Арамдық пен сараңдық іліктес.
Арамның ісі өрге баспайды, өрге басса да, одан әрі аспайды.
Арлы болмай, абыройлы болмайсың.
Арманы жоқ жігіттің дәрмені жоқ.
Артық байлық аздырар, артық күлкі тоздырар.
Артқан жүгін тартпаса, атандықтан не пайда?
Ары жоқ жігіттен, намысы бар қыз артық.
Арық атқа жал бітсе, жанына торсық байлатпас.
Арық малды асырасаң, аузы-мұрныңды май қылар.
Арық пенен семіздің бауыры бірдей, жақсы менен жаманның жаны бірдей.
Арғымақ аттың баласы аз оттап, көп жусайды, азамат ердің баласы аз сөйлеп, көп тыңдайды.
Арғымақ аттың құйрығы — әрі жібек, әрі қыл.
Арғымаққа оқ тисе, мәстектей туламас.
Арқадағы ноғайды қой бақтырған Құдай-ды.
Арқауын көріп, бөзін ал, анасын көріп, қызын ал.
Аслан, сен осы бос уақытыңды қалай өткізесің?
Аспандағы бұлтқа қарама, жердегі жұртқа қара.
Аспаннан киіз жауса да, құлға ұлтарақ тимейді.
Аспаннан шұға жауса да, сорлыға ұлтарақ тимейді.
Аспанға қарап түкірсең, өзіңнің түсер көзіңе.
Асылсаң, асыл жақсыға, қайыспай сені көтерер.
Асыққан қыз байға жарымас.
Ат айналып қазығын табар, ер айналып елін табар.
Ат аяғынан семірер, адам құлағынан семірер.
Ат жаманы таймен ойнар, қатын жаманы байымен ойнар.
Ат қартайса, сүріншек болар, ер қартайса, жаңылшақ болар.
Ата даңқымен қыз өтер, мата даңқымен бөз өтер.
Ата-ананың қадірін қартайғанда білерсің.
Ата-ананың қадірін, балалы болсаң, білерсің.
Атадан алтау тусаң да, басыңа түсер бір жалғыздық.
Атадан алтау тусаң да, басыңа түсер жалғыздық.
Атадан бата алмай, үй болмас, ордадан үлгі алмай, би болмас.
Атаным сай, атым сай, қашсам, жаудан кетермін.
Атасы жақсы көргенін айтады, атасы жаман бергенін айтады.
Атасыз үй — батасыз, анасыз үй — панасыз.
Атасыздан би қойсаң, дәметпестен дәметер.
Атаңның құлы айтса да, әділдікке басыңды и.
Атсыз үй болса да, ассыз үй болмайды.
Аты жаманның арманы кетер, баласы жаманның дәрмені кетер.
Аты шықпаған жігіттен аты шыққан төбе артық.
Аузы қисық болса да, байдың ұлы сөйлесін.
Аузыңды бақсаң, би боларсың, малыңды бақсаң, бай боларсың.
Аулыңда қартың болса, жазулы хатпен тең.
Ауыз баққан бай болар.
Ауыз біреу, құлақ екеу.
Ауыл болсаң, қауым бол.
Ауылдасың жақсы болса, ағайының не керек!
Ауылы араластың қойы қоралас.
Ауылы қарайластың шаруасы орайлас.
Ауылыңнан алғыр шықса, атың озады, ауылыңнан жаман шықса, елің тозады.
Аш адам ұрысқақ, арық адам тырысқақ.
Аш бала тоқ баламен ойнамайды, тоқ бала ешнәрсені ойламайды.
Аш құлақтан — тыныш құлақ.
Аштың ақылы — тамағында, жаяудың ақылы — табанында.
Ашылғанның айыбы жоқ, өзі біліп жапқан соң.
Ашыққан — ұры, ашынған шешен болады.
Ашқа тартқан кешке тартады.
Аяз би әліңді біл, құмырсқа жолыңды біл.
Аяғын көріп, асын іш, анасын көріп, қызын ал!
Аяқ — азамат, қол — мүлік, бас — сандық, тіл — кілт.
Аға бірігіп, ата болмас, жеңге бірігіп, ана болмас.
Аға-ініні жамандап, қане, туған тапқаның, арғымақты жамандап, қане, тұлпар тапқаның.
Аға-інің болса, дұшпаным жоқ деме, абысының болса, күндесім жоқ деме.
Ағайын ағайынның күзгісі, айнасы.
Ағайын бар болса, көре алмайды, жоқ болса, асырай алмайды.
Ағайын бар болсаң, көре алмайды, жоқ болсаң, бере алмайды.
Ағайын бар болсаң, көре алмайды, жоқ болсаң, бөліп бере алмайды.
Ағайын бір өліде, бір тіріде.
Ағайын тату болса, ат көп, абысын тату болса, ас көп.
Ағайын қорлығынан жат қорлығы, жат қорлығынан сарт қорлығы.
Ағайын — ащы, мал — тұщы.
Ағайын, туған кімде жоқ, сыйласпаса, жат жуық.
Ағайынды жамандап, туғанды қайдан табасың. Арғымақты жамандап, тұлпарды қайдан табасың.
Ағайыннан шет жүрсең, көңілің бір күн тарығар.
Ағайынның азары болса да, безері болмайды.
Ағайынның азары көп болса да, безері болмас.
Ағайынның азғанын өзі білмес, жат білер. Артқы айылдың батқанын иесі білмес, ат білер.
Ағайынның аразы ауыздың сасығыменен бірдей.
Ағайынның аразы болса да, безері болмайды.
Ағайынның аты арымас.
Ағайынның аты озғанша, ауылдастың тайы озсын.
Ағайынның қадірін алыста жүргенде білесің.
Ағайынның қадірін, жалалы болсаң, білерсің.
Ағайынның ұрысы — торқаның жыртысы.
Ағайының барда дүшпаным жоқ деме, абысының барда күндесім жоқ деме.
Ағайының көп болса, қоғам бол, бірің оған, бірің бұған бол.
Ағайынға қадірім жоқ — бетімді көреді, қатынға қадірім жоқ — етімді көреді.
Ағайынға қарап мал өсер, қарағайға қарап тал өсер.
Ағайьнның аты озғанша, ауылдастың тайы озсын.
Ағамның әйеліне көңіл аударма.
Ағаны көріп іні өсер, апаны көріп сіңлі өсер.
Ағаның үйі — ақ жайлау.
Ағасы бардың жағасы бар.
Ағасы ұрар болар, інісі тұрар болар.
Ағаш басына жел тиер, көрікті кісіге сөз ерер.
Ағаш бір жерде көгереді.
Ағаш еккенге, мал баққанға бітеді.
Ағаш кессең, ұзын кес — шаба келе қысқарар.
Ағаш кессең, ұзын кес — қысқартуың оңай. Темір кессең, қысқа кес — ұзартуың оңай.
Ағаш көркі — жапырақ, адам көркі — шүберек.
Ағаш тамырынан су ішер.
Ағаш қазанның түбі күйер.
Ағаш ұстаған жерінен сынбас.
Ағашты жердің ырысы мол, бауырмашылдың туысы мол.
Ағаштың басын құрт жейді.
Ағын су арнасын табады.
Ақ аста қалмас.
Ақ байпақтан сиыр өлер.
Ақ бөкенді «жатыр» деме, көшпелі елді «отыр» деме.
Ақ ит, қара ит — бәрі бір ит.
Ақ көңілді адамға біреудің сырқауы батар.
Ақ сауыттың жағасы бар, жеңі жоқ, шын жақсының ашуы бар, кегі жоқ.
Ақ та болса, ант ішпе, айрандай жұғар.
Ақбөкенді жатыр деме, көшпелі елді отыр деме.
Ақжалау барда «малым бар» деме, Әзірейіл барда «жаным бар» деме.
Ақиқат аяушылық тілемейді.
Ақиқат сөзде алалық жоқ.
Ақкөңілдің аты арымас, тоны тозбас.
Ақпа құлаққа сөз айтсаң, ағып кетеді, құйма құлаққа сөз айтсаң, қағып алады.
Ақпейіл болсаң, ас жерсің, тәкаппар болсаң, тас жерсің.
Ақсақ қой түстен кейін маңырайды.
Ақсақалдың тілін алмаған ақырында өкінер.
Ақта қара жоқ, қараға шара жоқ.
Ақтығың мол болса, ашаршылық келмейді.
Ақша қарда көп жүрсең, көзің бір күн қарығар.
Ақшасы бардың өзі ойнар, ақшасыздың көзі ойнар.
Ақшасыз базарға барғанша, кебінсіз көрге кір.
Ақшасыз базарға барғанша, кепен алып мазарға бар.
Ақшасыздың қолы келте, жалқаулардың тоны келте.
Ақыл азбайды, білім тозбайды.
Ақыл айнымас, алтын шірімес.
Ақыл алсаң азбассың, көпті көрген көнеден.
Ақыл алсаң, азбассың, көпті көрген көнеден.
Ақыл ауыс, ырыс жұғыс.
Ақыл базарда сатылмайды.
Ақыл бастайды, аяқ тастайды.
Ақыл жаста, асыл таста.
Ақыл жастан шығар, асыл тастан шығар.
Ақыл жастан шығар, жүйрік аттан шығар.
Ақыл жасқа бітеді, қына тасқа бітеді.
Ақыл көпке жеткізер, өнер көкке жеткізер.
Ақыл көптен шығады, дәрі-дәрмек шөптен шығады.
Ақыл тыңдай білсең, жаңаланады, білімді қайталасаң, жаңарады.
Ақыл қарттан шығар, асыл тастан шығар.
Ақыл — аздырмайтын тон, білім — таусылмайтын кен.
Ақыл — гауһар бағасыз, ақымақ — ауру дауасыз.
Ақыл — кеңес, әмір емес.
Ақыл — сөзде, мейір — көзде.
Ақыл — тозбайтын тон, білім — таусылмайтын кен.
Ақыл — тозбас тон, білім — таусылмас кен.
Ақыл, қайрат, білімді тең ұстаған зор болар.
Ақылдан артық байлық жоқ.
Ақылдан жақын дос бар ма?
Ақылдассаң, ақыл табасың.
Ақылдасқан адам қашан да жеңіске жетеді.
Ақылды адам ерінбейді, қуатты адам сүрінбейді.
Ақылды адам сағыңды сындырмас, ақымақ адам жағыңды тындырмас.
Ақылды арын қорғайды, надан қолда барын қорғайды.
Ақылды ақымақтан үйрен.
Ақылды басшың болса, елдің алды боларсың, ақылсыз басшың болса, елдің азы боларсың.
Ақылды басшың болса, елдің алды боларсың.
Ақылды деп айтса болар айттырмай білгенді.
Ақылды жел де ұшырмас, ұры да ұрламас.
Ақылды көрген-білгенін айтады, ақылсыз ішкен-жегенін айтады.
Ақылды көрген-білгенін айтады.
Ақылды көрші — төрің.
Ақылды көршің — саяң, ақымақ көрші — шаян.
Ақылды мақтанса, істі тындырар, ақымақ мақтанса, аяғын сындырар.
Ақылды мың жасар, ақымақ бір жасар.
Ақылды ой ойлағанша, тентек ісін бітірер.
Ақылды ойланғанша, тентек ісін бітірер.
Ақылды ісіне сенеді, ақымақ түсіне сенеді.
Ақылды қария — ағынды дария.
Ақылды қасыңнан қорықпа, жарымес досыңнан қорық.
Ақылды қыз білімге жүгінер, ақылсыз қыз сөзге ілігер.
Ақылды қыз білімге жүгірер, ақылсыз қыз сөзге ілігер.
Ақылды ұл білім іздер, ақылсыз ұл шылым іздер.
Ақылдыны алысым деме, ақылсызды жақыным деме.
Ақылдының алдымен жүр, ақымақтың артымен жүр.
Ақылдының белгісі — алтыннан келер сөздері.
Ақылдыға айтсаң, біледі, наданға айтсаң, күледі.
Ақылдыға айтқан сөз қолға қонған құспен тең.
Ақылдыға ишарат, ақымаққа таяқ.
Ақылдың өлшемі — парасат.
Ақылмен арыстан ұстауға болады.
Ақылсыз адам менмен келер, ақылды адам кеңінен келер.
Ақылсыз ақылсызды табар.
Ақылсыз басшың болса, елдің азы боларсың.
Ақылсыз достан ақылды дұшпан артық.
Ақылсыз ойын тәтті тұрмысты бұзар.
Ақылсыз сұрақ беріп, ақылды жауап күтпе.
Ақылсыз тапқанын шашады, ақымақ ағайыннан қашады.
Ақылсыз туыстан ақылды дұшпан артық.
Ақылсыз — ашушаң, ашушаң — ақылсыз.
Ақылсыздың белгісі — айтып тұрар көздері.
Ақылы асса, аға тұт, әкімшілігі асса, пана тұт.
Ақылы асқан жақсыны «алысым» деп ойлама; ақылы жоқ жаманды «жақыным» деп ойлама.
Ақылы жоқ азғана сөзге семірер.
Ақылы жоқ басқа адырайған көз бітеді.
Ақылы жоқ сұлудан, өңі жаман текті артық.
Ақылың болса, ақылға ер, ақылың болмаса, нақылға ер.
Ақылың болса, жыр тыңда.
Ақылың болса, үзақ жерге сапар шек.
Ақылың парасатты, жаның жайлы болса, достарыңның өзі іздеп табады.
Ақылыңды ұрлатпасаң, ғалым боласың.
Ақылға ақыл қос, ашуыңды тос.
Ақылға байлық — тозбас байлық.
Ақымақ алдындағы астан үркіп, аштан өліпті.
Ақымақ бастан ақыл шықпас, ақыл шықса да, мақұл шықпас.
Ақымақ басқа үйге тойға барса, үйімнен мұнда жақсы екен дейді.
Ақымақ болса қонағы, иесін же деп зорлайды.
Ақымақ достан ақылды дұшпан артық.
Ақымақ елші екі елді бұзар.
Ақымақ жігіт абыройсыз іске ұмтылады.
Ақымақ көрші — көрің.
Ақымақ әкесін өлтіргенмен дос болады.
Ақымақ, жауыз болса, көр жүмысқа жар болар.
Ақымақпен ас ішкенше, ақылдымен тас көтер.
Ақымақта ар болмас.
Ақымақты сөзге сал, қам дарбызды шертіп ал.
Ақымақты түсіндіргеннен өлікті тірілткен оңай.
Ақымақтың атқан оғы ауға тимейді, тауға тиеді.
Ақымақтың ақырына бақ, тентектің мақұлына бақ.
Ақымақтың жетпіс қателігін кешіруге болса да, ақылдының бір қателігін кешіруге болмайды.
Ақымақтың үлкен-кішісі болмайды.
Ақымақтың өзі білмес, басқаны көзге ілмес.
Ақымаққа адырайған көз бітеді, дауасызға сылдыраған сөз бітеді.
Ақымаққа айтқан сөз ағып жатқан сумен тең.
Ақырепте ұрмаса, ақыретте ұрмайды.
Ақырзаман келгенде пір мүриттерін іздейді.
Ақыры байдың баласы аштан өлер.
Ақыры байдың түбі аштан өледі.
Ақырын жүрсең, алысқа кетерсің.
Ақысын берсе, боқысын шығарар.
Аққа жаққан шырақты ақылсыз үрлеп өшіре алмайды.
Аққа зауал жоқ, ақ иіліп сынбайды.
Аққа Қүдай жақ.
Аққа өлген жақсы..
Аққу — құстың төресі, жалғыз жүріп оттамас.
Аңдысқан ауыл болмас, ерегескен ел болмас.
Аңдыған жау алмай қоймас.
Аңқу құстың төресі жалғыз жатып оттамас.
Бай байға құяды, сай сайға құяды.
Бай барын бермес, жоқ қарап тұрмас.
Бай болатын жігіт айырбасшыл келеді, би болатын жігіт ағайыншыл келеді.
Бай болып көргенім жоқ, жарлы болып өлгенім жоқ.
Бай болған бақырып бола ма?
Бай жаманы байталын ат қылады, би жаманы туысқанын жат қылады.
Бай кедейленсе де, мақтанғанын қоймас.
Бай кісі балпаң келер, жарлы кісі жалтаң келер.
Бай малына сыйынады, кедей Тәңіріне сыйынады.
Бай мақтанса, май табылар, жоқ мақтанса, не табылар?
Бай мақтанса, табылар, жоқ мақтанса, шабылар.
Бай мейірінен — күн мейірі.
Бай мен жарлы көрде теңеседі.
Бай тойғанынан кекіреді, кедей аштықтан секіреді.
Бай қасына көшіп бар, байымасаң, маған кел, қу қасына көшіп бар, құрымасаң, маған кел.
Бай — бір жұттық, батыр — бір оқтық.
Бай — жарлының бақташысы.
Бай — тамырлас, би — құлақтас.
Бай — теңіз, оны жей алмаған доңыз.
Байдан жұғар, балдан тамар.
Байды мал басады, жарлыны бала басады.
Байды Құдай атқаны — жабағы жүнін сатқаны.
Байды Құдай ұрарында жортуыл бастайды, жарлыны Құдай ұрарында қатынын тастайды.
Байдың баласы жатық, малшысы қодаң.
Байдың жаманы — қарау, жарлының жаманы — жалқау.
Байдың малы ардақты, жарлының жаны ардақты.
Байдың малын байғұс қызғанады.
Байдың мыңының ішінде жарлының жалғыз тоқтысын қасқыр жейді.
Байдың ісі пәрменменен, жарлының ісі дәрменменен.
Байдың қатыны өлсе, төсегі жаңғырар, кедейдің қатыны өлсе, басы қаңғырар.
Байлық мұрат емес, жарлылық ұят емес.
Байлық мұрат емес, жоқтық ұят емес.
Байлық неге керек, адалдан мал жимасаң, билік неге керек, әділ билік құрмасаң.
Баймын деп мақтанба, жарлылық бар.
Баймын деп саспа, бимін деп таспа.
Байығанда барлық адам бағалы, қартайғанда тек ақылмен жағады.
Байға жалынамын деп жарлының тоқтылы қойлық зықысы шығыпты.
Балалы үйдің ұрлығы жатпайды.
Бар болсаң, «жоқпын» деме, жоқ болсаң, «тоқпын» деме.
Бар болсаң, паршаменен көтіңді сүрт, жоқ болсаң, шекпеніңмен бетіңді сүрт.
Бар мақтанса табылады, жоқ мақтанса шабылады.
Бардың ісі пәрменмен, жоқтың ісі дәрменмен.
Барлығына қалай уақыт табасың?
Барлық жарастырады, жоқтық таластырады.
Барлық-байлық не дегізбес, жоқтық не жегізбес.
Барға мәзір, жоққа салауат.
Бас жаман баласын мақтар, қас жаман қатынын мақтар.
Басталуы сағат үште, жиырма тоғызыншы кабинет.
Бастапқы қызыңды жасаулы ұзат, соңғы қызыңның өтуіне жақсы.
Бастаушы болса, қостаушы табылар.
Басына бақ қонатын жігіттің ұлы епті болады, қызы бетті болады.
Басыңа іс түссе, жақсы көмек етер, жаман күліп өтер.
Баталы құл арымас, батасыз құл жарымас.
Баталы құлға бақ қонар.
Батыр болып, бай болсаң, патшадан нең кем?
Батыр деген барақ ит, екі қатынның бірі табады.
Бақа көлінде патша, жігіт елінде патша.
Бақыт келерінде жігітті ұйықтатпайды, бақыт кетерінде жігітті оятпайды.
Бақытты болыңдар.
Безерден Тәңірім де безер.
Бейбіт елде береке бар.
Бейбітшілік — өмір тынысы, байлық — ел ырысы.
Бермесе де, бай жақсы, жемесең де, май жақсы.
Бесік баласы бес түлейді, ел жаманы кеш түлейді.
Бетпақ «жеңдім» дейді, бейшара «көндім» дейді.
Би болатын жігіттің етек-жеңі кең болар, қошқар болар қозының маңдай алды дөң болар.
Би болмасаң да, би түсетін үй бол.
Би болмасаң, болма, би түскендей үй бол!
Би деген ақсарағат, ілуде бір қатын табады.
Би екеу болса, дау төртеу болады.
Би жоқта құл жүреді жораға, ит жоқта шошқа үреді қораға.
Би әділ болмаса, барған кісі сау болмайды.
Би әділ болса, дауды тындырады, залым болса, сөнген дауды жандырады.
Би әділдік қылмаса, иманынан айырылар.
Биді Құдай ұрарында жортуыл бастайды, биені Құдай ұрарында құлын тастайды.
Бидің айтқанын құл да айтады, бірақ құлдың аузының дуасы жоқ.
Бикештің қашты деген аты жаман.
Биік тауды алыстан көріп, түбіне барма, жақсының атын естіп, үйіне барма.
Биік төбеге шықсаң, көзің ашылады, жақсымен сөйлессең, көңілің ашылады.
Бойдақтың ақылы екі көзінде.
Болар бала жетісінде бас болар, болмас бала қырқында жас болар.
Болған кісі «болдым» демес, «Болдым» десе, болғаны емес.
Боқ жаман, бәрінен де жоқ жаман.
Біз бір күнде екі рет кездестік.
Бір аштықтың бір тоқтығы бар, көп тоқтықтың бір аштығы бар.
Бір аяғым төрде, бір аяғым көрде.
Бір де болса, бірегей болсын.
Бір жақсыға бітірер кем көңілдің сапасын.
Бір жоқты бір жоқ табады.
Бір кісі мың кісіге олжа салады.
Бір кісі таққа мінсе, қырық кісі атқа мінеді.
Бір кісі қырық кісіге олжа салады.
Бір күн қарны ашқаннан қырық күн ақыл сұрама.
Бір көрген — біліс, екі көрген — таныс.
Бір сынаған жаманды, екінші мәрте сынама.
Бір тәуекел жазады мың қайғының жарасын.
Бір шалды бір шал «ата» депті.
Бір қарын майды бір құмалақ шірітеді, бір жақсы мың қолды ертеді.
Бір құмалақ бір қарын майды шірітер, бір жаман мың қолды ірітер.
Бір құмалақ бір қарын майды шірітер.
Бірдің кесірі мыңға, мыңның кесірі түменге.
Біреу қыз алып қашады, біреу құр лағып қашады.
Біреуге ор қазба, өзің түсерсің.
Біреуге қылған жамандығың өз алдыңа келер.
Біреумен сырлас, мыңмен кеңес.
Бірлігі жоқ ел оңбайды, тірлігі жоқ ер оңбайды.
Бірлігі жоқ ел тозар, бірлігі күшті ел озар.
Бірінші байлық — денсаулық, екінші байлық — ақ жаулық, үшінші байлық — он саулық.
Бітісі жаман қамысты су ішінен өрт шалады, туысы жаман жігітті түйе үстінен ит қабады.
Бүгін біздің мектебімізде қалалық шет тілдер Олимпиадасы өткізіледі.
Бүлінгеннен бүлдіргі алма.
Бүркіт қартайса, тышқан аулайды.
Бұдан артық шыдай алмаймын.
Бұл сексен көрейін деген жасым ба еді, быламық ішейін деген асым ба еді?
Бұлттан шыққан күн ащы, жаман қатынның тілі ащы.
Бұрын туғаннан ақыл сұра, бұрын қонғаннан қоныс сұра.
Бұрынғының айтқаны бұрыс кетпес.
Бұрынғының кісісі — ендігінің кішісі.
Бұрынғының қыздары қырмызы қызыл жібектей, ендігінің қыздары түбі түскен шелектей.
Бұқаның өзі қартайса да, мұрны қартаймайды, жақсының өзі қартайса да, көңілі қартаймайды.
Бәрекелді, мен сенің жеңісіңе сенімді болып едім!
Бәрі жақсы.
Бөлшекте де, билік ет.
Бөркі жаманның көркі жаман.
Бөрі соғар жігіт бөркінен танылар.
Гүл — жердің көркі, қыз — елдің көркі.
Далаға түнегенше, молаға түне.
Дау іздеген жауға жолығар.
Даудың байсал тапқаны — төрешіге барғаны.
Досы көпті жау алмас, ақылы көпті дау алмас.
Дәулет есіктен кіреді, бала бесіктен кіреді.
Дәулет келерінде тойға келген қыздай, кетерінде ұстаған мұздай.
Ебін тапқан екі асар.
Екі бай құда болса, араларында жорға жүреді, екі жарлы құда болса, араларында дорба жүреді.
Екі жаман ауыл болмас, ауыл болса да, қауым болмас.
Екі жақсы дос болса, түбі оның бос болмас.
Екі жақсы қосылса, айырылысуға қиыспайды, екі жаман қосылса, кең дүниеге сиыспайды.
Екі жақсы қосылса, бір ұлыны мақтайды, екі сорлы қосылса, бір сорлыны даттайды.
Екі жақсы қосылса, бірін-бірі сыйлайды, екі жаман қосылса, төсекке басы сыймайды.
Екі жақсы қосылса, жарасады, екі жаман қосылса, шатасады.
Екі кісі қағысса, бір кісіге орын бар.
Екі кісі — бір кісінің тәңірі.
Екі тау бас қоспайды, екі ел бас қосады.
Екінің бірі өлсе, бірі қалады, жалғыздың бірі өлсе, кімі қалады?!
Екінің бірі — егіздің сыңары.
Ел айырылса, көбіне бар, жол айырылса, кеңіне түс.
Ел алғысын алсаң, елеулі боласың.
Ел аралаған сыншы болады, тоғай аралаған үйші болады.
Ел аралаған сыншы, орманды аралаған үйші болады.
Ел арасы жауықса, епті жігіт қалыңсыз қатын алады.
Ел аузы — уәлі.
Ел аузына қақпақ қоя алмайсың.
Ел ағасыз болмас, тон жағасыз болмас.
Ел барда, ер қор болмас, ер барда, ел қор болмас.
Ел басқарар жігіттің етек-жеңі кең болар.
Ел даусыз болмас, жер жаусыз болмас.
Ел ебелек емес, ер көбелек емес.
Ел жаусыз болмас, жер таусыз болмас.
Ел көркі — мал, өзен көркі — тал.
Ел мақтаған жігітті қыз жақтаған.
Ел мен ел қосылады, тау мен тау қосылмайды.
Ел намысы — ер намысы.
Ел намысын қуғанның еңсесі биік.
Ел сыйлаған жақсыны есер ғана сыйламайды.
Ел тамыры жерде, ер тамыры елде.
Ел іші — алтын бесік.
Ел іші — береке, көп ісі — мереке.
Ел ішінде жоқ болсаң, мін табылар бойыңа.
Ел қадірін елсізде білерсің, ер қадірін әлсізде білерсің.
Ел қозғалса, жер көтермес ауыры бар, жел қозғалса, қарлы боран дауылы бар.
Ел қонысынан айырылса, ер ырысынан айырылады.
Ел құлағы — елу.
Ел үмітін ер ақтар, ер атағын ел сақтар.
Ел үшін еркек кіндік құрбандық.
Ел ұлсыз болмас, жер гүлсіз болмас.
Ел — ырыс, қыз — өріс.
Ел-елдің түбі бір, ер-ердің тілегі бір.
Елге келген селебе, селебені елеме.
Елде болса, ерніңе тиеді.
Елде елу түрлі адам бар.
Елде қырық түрлі кісі бар, сүйгеніңе сәлем бер.
Елден ел кетсе, жұт, елге ел қосылса, құт.
Елдестірмек елшіден, жауластырмақ жаушыдан.
Елді сөкпе, кенді төкпе.
Елдің атағын ер шығарады.
Елдің елдігі ерінен танылар, елдің байлығы жерінен танылар.
Елдің күші — селдің күші.
Елдің көркі ерімен, жердің көркі шөбімен.
Елдің құты — би.
Елмен көрген еленбес.
Елсіз ер болмайды, ерсіз ел болмайды.
Елу жылда ел жаңа, жүз жылда қазан.
Елу шылбырдан алды, алпыс тізгіннен алды.
Елу — ердің жасы, алпыс — ел ағасы.
Елу — ердің жасы, алпыс — пәленің басы.
Елшіге өлім жоқ.
Елін сатып асаған екі күн-ақ жасаған.
Елінен безген ер оңбас, көлінен безген қаз оңбас.
Елің еміренсе, сен тебірен.
Еліңді дау басса, үйіңді қарыз басады.
Емшек сүті ернінде, бесік табы белінде.
Ер елін аңсайды, қаз көлін аңсайды.
Ер жетіліп, бас болар, тай жетіліп, ат болар.
Ер жігітке оқ тисе, қиналғанын білдірмес.
Ер жігіттің екі сөйлегені өлгені.
Ер жігіттің қадірі өлгенде өтер.
Ер туса, ел ырысы, жаңбыр жауса, жер ырысы.
Ерге дәулет бітерде, қарға салса, қаз алар.
Ергежейлінің елуі жиналып, үрген қарынды көтере алмайды.
Ерден аспақ бар, елден аспақ жоқ.
Ерден дәулет кетерде, лашын салса да, аз алар.
Ердің сыншысы — елі.
Ердің ісі елдің мойнында, елдің ісі ердің қолында.
Еркек дауысты әйелден без, әйел дауысты еркектен без.
Ертең сенбілік сағат тоғызда басталатын болды.
Ертеңгі жиналыс уақыты неліктен өзгертілді екен?
Еру ел ерулік берер, көшпелі ел көмек берер.
Еріне қызы сай, жеріне елігі сай.
Ескі бай аяншақ келер, жаңа бай мақтаншақ келер.
Ескі байдан жұрт қалмас, жаңа байдан шөп қалмас.
Ескіге жаңа өлшеуіш, жаманға жақсы өлшеуіш.
Ескісіз жаңа болмас, жамансыз жақсы болмас.
Естімеген елде көп, есек мінген сарт та көп.
Есі бүтін елден кетпес.
Есігі жаманның үйіне барма, шешесі жаманның қызын алма.
Есік алдында төбе болса, ерттеулі атпен тең.
Есік көргенді алма, бесік көргенді ал.
Есің бар да, елің тап, есер болмай, етек жап.
Ешкім анадан құл болып тумайды.
Еңкейгенге еңкей, ол — атаңның құлы емес, шалқайғанға шалқай, ол — Құдайдың ұлы емес.
Жабағы тайдың тері ащы, жаман кісінің тілі ащы.
Жазда сайға қонба, қыста қырға қонба.
Жазды ойламаған диханның егіні семіп шығады, қысты ойламаған малшының малы өліп шығады.
Жазған құлда шаршау бар ма?
Жалайырға жар салған.
Жалынсаң, жақсы кешер, жанысаң, болат өтер.
Жалғыз аттың пайдасы көп, жалғыз жігіттің айласы көп.
Жалғыз ағаш орман болмас, жалғыз кірпіш қорған болмас.
Жалғыз ағаш пана болмас, жалғыз биеге саба толмас.
Жалғыз ағаш үй болмас, жалғыз жігіт би болмас.
Жалғыз батыр жауға жоқ, жалғыз жігіт дауға жоқ.
Жалғыз болар жігітке бедеу қатын тап болар.
Жалғыз жүріп жол тапқанша, көппен бірге адас.
Жалғыз кісі жау алмас.
Жалғыз мая қайымас, жалғыз жігіт байымас.
Жалғыз шапқан ат жүйрік.
Жалғыз үйдің тамағы жетсе де, табағы жетпейді.
Жалғыз үйдің қарғасы боққа тоймас, боққа тойса да, шоқығанын қоймас.
Жалғыздық ас ішкенде білінер, жарлылығың ел ішінде білінер.
Жалғыздық бір Құдайға ғана жарасқан.
Жалғыздың үні шықпас, жаяудың шаңы шықпас.
Жалғызға біткен дәулеттің мәні жоқ, жалғыз айтқан өлеңнің сәні жоқ.
Жалқауға дәулет үшін ұйқы берер, жаманға ақыл үшін күлкі берер.
Жаман адам жасаққа жарамайды, желінсау қой қосаққа жарамайды.
Жаман адам оңай істі еш қылар.
Жаман адам пиғылынан табады, жаман айғыр үйірінен табады.
Жаман адамды асырасаң, аузы-мұрның қан қылар.
Жаман адамды жақынға санама, жаман жолды жақынға санама.
Жаман адаммен сөйлессең, ұрлығын айтар.
Жаман адамның басына іс түссе, «Ішінде мынау да бар еді» дер.
Жаман адамға жақсы құрмет қараспайды.
Жаман адамға мал бітсе, жанына қоңсы қондырмас.
Жаман адамға мал бітсе, қасына қоңсы қондырмас, қондырса да, оңдырмас.
Жаман айтпай, жақсы жоқ.
Жаман арба жол бұзар, жаман адам ел бұзар.
Жаман артық қыламын деп, тыртық қылады.
Жаман асқа өкпелейді.
Жаман ат жатпайды.
Жаман атқа жал бітсе, жанына торсық байлатпас.
Жаман ағайыннан жат жақсы.
Жаман бала әлі жеткенді ұрып жылатады, жақсы бала жылағанды жұбатады.
Жаман да болса, аман болсын.
Жаман дос — көлеңке, басыңды күн шалса, құтыла алмайсың, басыңды бұлт шалса, таба алмайсың.
Жаман елдің жақсысы болғанша, жақсы елдің жаманы бол.
Жаман етке келеді, жақсы ниетке келеді.
Жаман етікші біз таңдайды, жаман жігіт қыз таңдайды.
Жаман жайды білмес, соқыр сайды білмес.
Жаман жамандығынан қорқақтайды.
Жаман жолдас жауға алдырар, жаман би дауға қалдырар.
Жаман жігіт жасында да шал.
Жаман жігіт жолдасын жауға алдырар, өзін ұятқа қалдырар.
Жаман жігіт той бұзар, жаман әйел үй бұзар.
Жаман жүрісінен құл болады, жорға жүрісінен пұл болады.
Жаман кісі кекшіл.
Жаман кісі мақтанса, «Жақсыны жағасынан алдым» дер.
Жаман кісіге мал бітсе, сусын бермес ішуге.
Жаман күйеу қайынсақ.
Жаман көрші сырыңды сыртқа жаяды.
Жаман көрші — күнде қонақ.
Жаман мақтанса, жауының жағасынан алдым дер, жапалақ мақтанса, тордан құсты ілдім дер.
Жаман мінезінен жазады.
Жаман сайға су түссе, өткел бермес кешуге.
Жаман сиыр соқпақшыл, жаман кісі тақпақшыл.
Жаман теке сүзіскек, жаман жігіт ұрысқақ.
Жаман туған нағашысынан көреді, сөйлей білмеген атасынан көреді.
Жаман шынын айтамын деп, сырын айтады.
Жаман ісінен көрмейді, кісіден көреді.
Жаман қартайса, бықсып жанған оттай.
Жаман қорыққанын сыйлайды.
Жаман үйден қосым артық, сынық ошақтан мосым артық.
Жаман үлесінен құр қалар.
Жаман әйелмен сөйлессең, қарлығын айтар.
Жаман өз үйіне өзі қонақ.
Жаман өзі бола алмайды, болған ерді көре алмайды.
Жаман өзі білмейді, білгеннің тілін алмайды.
Жаман өзі түйенің үстінде келе жатып, жаяуға «бұқ» дейді.
Жаман, айтпаса, білмейді, ашпаса, көрмейді.
Жамандарға олжа түссе, бөлісе алмай қолға түседі.
Жаманды «жаман» десе, жаси береді.
Жаманды «жаман» десең, бөркі қазандай болады.
Жаманды жақсы десең, көңілі өседі, жақсыны жаман десең, көңіліне қаяу түседі.
Жаманды жіберсең, «Жау жетті» деп келеді.
Жаманды ісінен, ақылсызды сөзінен таны.
Жамандық пайда етпейді, жақсылық зая кетпейді.
Жамандық іздеген апатқа жолығады.
Жамандық қылсаң, өзіңе, жақсылық қылсаң, өзіңе.
Жаманмен ауылдас болғанша, жақсымен қауымдас бол.
Жаманмен бірге жүрсең, бақсы боларсың.
Жаманмен егес, жақсымен кеңес.
Жаманмен жолдас болсаң, қаларсың ұятқа, жақсымен жолдас болсаң, жетерсің мұратқа.
Жаманмен үйде оттас, елде ауылдас, жолда қоныстас болма.
Жаманнан би қойма, кесім алады, залымнан қарыз алма, өсім алады.
Жаманнан жарты қасық ас қалар.
Жаманнан жасауыл қойсаң, еліңді жауға алдырар, наданнан би қойсаң, малыңды дауға алдырар.
Жаманнан жақсы туады адам айтса нанғысыз, жақсыдан жаман туады бір аяқ асқа алғысыз.
Жаманнан жақсы туса, нұрдан пайда болғаны.
Жаманнан жәрдем сұрама, жүзіңді жерге қаратар.
Жаманнан қарыз алсаң, тар жерде жаныңды алар.
Жаманның айтқаны келмейді, сандырағы келеді.
Жаманның алдына ас қойсаң, екі қолын бірдей салады.
Жаманның ақылы түстен кейін кіреді.
Жаманның басына іс түссе, бір тулар да, басылар.
Жаманның басына іс түссе, ойлай береді.
Жаманның берген асынан жақсының айтқан сөзі артық.
Жаманның бір қылығы артық.
Жаманның емі табылмас, жақсының теңі табылмас.
Жаманның көрсеткенінен, жақсының айтқаны анық.
Жаманның көрсеткенінен, жақсының сілтегені артық.
Жаманның озығынан тозығы артық.
Жаманның ойында — арақ пен шылым, жақсының ойында — өнер мен білім.
Жаманның ойыны жаман, бұқаның мойны жаман.
Жаманның түні де қараңғы, күні де қараңғы.
Жаманның төрінде болғанша, жақсының көрінде бол.
Жаманның ісіне көңілің тоймас, жақсыға жалынсаң, жамандыққа қимас.
Жаманның қолына бергенше, жақсының жолына бер.
Жаманның үсті су болса, кеппестей көрер, жаманға мал бітсе, кетпестей көрер.
Жаманға ас берсең, үйіңнен шықпас, өлікке дұға қылсаң, түсіңнен шықпас.
Жаманға ақсақал болғанша, жақсыға атқосшы бол.
Жаманға ақыл айтсаң, «алдайды» дер, жаман атпен су кешсең, «жалдайды» дер.
Жаманға берсең асыңды, итке тастар басыңды.
Жаманға жалынба, жауға табынба.
Жаманға жалынғанша, жат та, жаныңды қарман.
Жаманға жақсылық етпе, жақсылық етсең, қайтар деп күтпе.
Жаманға жолдас болсаң, жаныңда балғаң болсын.
Жаманға жүзіңді салма, сағың сынар, өгізді өрге салма, қарың талар.
Жаманға ошақтың үш бұты — үш айлық жол.
Жаманға сөз айтсаң, ақылды таппас жауап қайтарады.
Жаманға шөп ереді, жақсыға сөз ереді.
Жаманға ісің түспесін, қалыңға құсың түспесін.
Жаманға құрмет-сый жақпайды.
Жантақты жерде сона бар, қыстақты жерде оба бар.
Жаны күйген Тәңірін қарғар.
Жапалақ көрсең, атып ал, жаманнан басыңды сатып ал.
Жапалақ құс мақтанса, жардан тышқан алдым дер, жаман адам мақтанса, жақсыны жағасынан алдым дер.
Жар басына қонбаңыз, дауыл тұрса, күй кетер.
Жарлы байыдым десе, нан, жалғыз көбейдім десе, нанба.
Жарлы байғұс жамалар, жамалар да, жаңарар.
Жарлы болар жігітке қоғалы тал тап болар.
Жарлы болсаң да, арлы бол.
Жарлы болсаң, кентті жерді сағала, жалғыз болсаң, бір жақсыны ағала.
Жарлы болсаң, шашынба, қарыздар болсаң, дәусінбе.
Жарлы болып, бек болсаң, келекеден нең кем?
Жарлылығын жасырған байымас.
Жарлылық деген жақсы екен, жатып ішер ас болса.
Жарлылық, сені қайтейін, жандай досты жат еттің.
Жарлымен құда болғанша, байменен барымталы бол.
Жарлының аузы аққа тисе, мұрны қанар.
Жарлының байлығы — денінің саулығы.
Жарлының жалғыз қозысын қасқыр жейді.
Жарлының ұлы болғанша, малдының құлы бол.
Жарлыға берген кісі Құдайға қарыз бергендей болады.
Жарлыға тіл бітті, жабыға шыр бітті.
Жарым жігіт жаяу жүріп тың киікті қуады.
Жас келген сайын жан тәттіленеді.
Жас қасқыр жалтаңға қашады, кәрі қасқыр қалыңға қашады.
Жас құрақ — жердің көркі, ынтымақ — елдің көркі.
Жас өспей ме, жарлы байымай ма?
Жас — кәрінің көретін көзі, кәрі — жастың түзейтін тезі.
Жасты жасақта көр, құнан қойды қосақта көр.
Жастық — жалын, кәрілік — көмір.
Жастық — мастық.
Жастықта бейнет бер, қартайғанда зейнет бер.
Жастықта да кәрілік тұр, байлықта да жарлылық тұр.
Жастықтың ашар жаңалығы көп, қарттықтың зерттер даналығы көп.
Жасымда бейнет бер, қартайғанда дәулет бер.
Жасықтың мыңынан, асылдың бірі артық.
Жасың қырыққа келген соң, аяғыңа шідер түсер.
Жасыңда қалжың болсаң, қартайғанда мылжың боларсың.
Жауды аяған жаралы болады.
Жауды көп қашырады, жақсы атақ Барақта қалады.
Жаудың сыртында болғанша, ішінде болған жақсы.
Жаяудың ақысын атты жемес.
Жаяудың жүрісі өнбейді, жалғыздың ісі өнбейді.
Жағасы — жайлау, етегі — қыстау.
Жағымпазда дос та жоқ, туыс та жоқ, бар ойы — жата беру.
Жақсы адам жалғыз болмайды.
Жақсы адам жолдасынан белгілі.
Жақсы адам көптікі, жақсы ат көптікі.
Жақсы адам тауып сөйлейді, жаман адам қауып сөйлейді.
Жақсы адам қартайса, қазына, жаман адам қартайса, қазымыр.
Жақсы адам — ел ырысы, жақсы жер — жан тынысы.
Жақсы адамды жақтаушы көп.
Жақсы алдында жадырарсың, жаман алдында тарынарсың.
Жақсы алтын басын еңкейтсе, жаман боқты көтін тоңқайтар.
Жақсы арына құл, жаман малына құл.
Жақсы ат аяғынан қалады, жақсы адам тамағынан қалады.
Жақсы ат пен жақсы жігіт — көптікі.
Жақсы ат пәледен құтқарады, жаман қатын пәлені бойына жұқтырады.
Жақсы аттан жығылса, жаман табашы болады.
Жақсы аттан жығылса, жаман тобашыл болады.
Жақсы атын мақтар, жаман қатынын мақтар.
Жақсы атқа ие көп, жақсы адамға дос көп.
Жақсы байқап сөйлер, жаман шайқап сөйлер.
Жақсы бала әкесін төрге сүйрейді, жаман бала әкесін көрге сүйрейді.
Жақсы басқа өкпелейді.
Жақсы болса алғаның, үйіңнен кісі кетпейді, жаман болса алғаның, тек жүргенге жетпейді.
Жақсы болсаң, озарсың, жаман болсаң, азарсың.
Жақсы жаныңа жолдас, жаман малыңа жолдас.
Жақсы жатырқамайды, аңқау алдамайды, әңгі тыңдамайды.
Жақсы жатырқамайды, жаман таңырқамайды.
Жақсы жерге жатсаң, жақсы түс көрерсің, жаман жерге жатсаң, жаман іс көрерсің.
Жақсы жолдас досын сақтар, жақсы басшы елін мақтар.
Жақсы жолдас ерттім дегенше, жарты жаудан өттім де.
Жақсы жігіт елін қорғайды, жаман жігіт басын қорғайды.
Жақсы жүрген жеріне кент болар, жаман жүрген жеріне өрт салар.
Жақсы жүрген жеріне кент салады, жаман жүрген жеріне өрт салады.
Жақсы келді дегенше, жарық келді десейші.
Жақсы кісі мақтанса, «Жаманнан жата беріп қалдым» дер.
Жақсы кісі текшіл, жаман кісі кекшіл.
Жақсы көпке қулық қылмайды, азға зорлық қылмайды.
Жақсы көргенін мақтап жүрер, жаман көргенін даттап жүрер.
Жақсы мақтанса, есебін табар, жаман мақтанса, қатынын сабар.
Жақсы мен жаман тең болмас, кішіпейілді кем болмас.
Жақсы мен жарыққа кім қарамайды.
Жақсы менен жаманның арасы жер мен күндей, оқыған мен оқымағанның арасы күн мен түндей.
Жақсы суы тәтті көлмен тең, жаман желі қатты шөлмен тең.
Жақсы сынаумен жариды, жаман сынаумен қариды.
Жақсы туса, ел ырысы, жаңбыр жауса, жер ырысы.
Жақсы іске келеді, жаман асқа келеді.
Жақсы қартайса да, ақылынан танбас, жақсы ат қартайса да, жүрісінен танбас.
Жақсы қартайса да, жаман болмас, жақсы ат арыса да, шабан болмас.
Жақсы қартайса, жазып қойған хаттай.
Жақсы қыдырып жүрер, қыдыры артынан шұбырып жүрер.
Жақсы қыз үйінің жайын да ойлайды, тиетін байын да ойлайды.
Жақсы қыз — жағадағы құндыз, жақсы жігіт — көктегі жұлдыз.
Жақсы қырқында толады, жаман қырқында солады.
Жақсы құрдас демейді, жаман құрдас шенейді.
Жақсы құрдас — жаның, жаман құрдас — жауың.
Жақсы өз басынан көреді, жаман жолдасынан көреді.
Жақсы өз үйінде өзі — төре, өзі — құл.
Жақсы өзін қосып сөйлейді, жаман босқа бөсіп сөйлейді.
Жақсы — ай мен күндей, әлемге бірдей.
Жақсы — ардың құлы, жаман — малдың құлы.
Жақсы — баста, жаман — асқа.
Жақсы. Онда ертең үйірмеде кездескенше.
Жақсыда жаттық жоқ, жаманда достық жоқ.
Жақсыда жаттық жоқ, жаманда жақындық жоқ.
Жақсыда мін жоқ, жүйрікте сын жоқ.
Жақсыдан айтқан ғибрат өлгеніңше ұмытылмайды.
Жақсыдан жаман туады бір аяқ асқа алғысыз, жаманнан жақсы туады адам айтса нанғысыз.
Жақсыдан жаман туса да, жаманнан жақсы туса да, тартпай қоймас негізге.
Жақсыдан жаман туса, азап, жаманнан жақсы туса, ғажап.
Жақсыдан жаман туса, ем табылмас, жаманнан жақсы туса, тең табылмас.
Жақсыдан жаман туса, жыннан пайда болғаны.
Жақсыдан кеңес шығады, жаманнан егес шығады.
Жақсыдан қашпа, жаманнан саспа.
Жақсыдан үйрен, жаманнан жирен.
Жақсыдан әкім қойсаң, елді түзетер, жаманнан әкім қойсаң, елді жүдетер.
Жақсылық ағаш басында, жамандық аяқ астында.
Жақсылық суға батпас, жарыққа бір шығар, жатпас.
Жақсылықтың ерте-кештігі жоқ.
Жақсылықтың ұрығын алып келді десейші.
Жақсылыққа жамандық — арсыздың ісі, жамандыққа жақсылық — ердің ісі.
Жақсылыққа жақсылық — әр кісінің ісі, жамандыққа жақсылық — ер кісінің ісі.
Жақсымен бірге жүрсең, жақсы боларсың.
Жақсымен жанас, жаманнан адас.
Жақсымен жолдас болсаң, болар шекер, жаманмен жолдас болсаң, күнің босқа өтер.
Жақсымен жолдас болсаң, жаның қалар, жаманмен жолдас болсаң, жаныңды алар.
Жақсымен жолдас болсаң, ісің бітер, жаманмен жолдас болсаң, басың кетер.
Жақсымен жүрсең, пейіш, жаманмен жүрсең, кейіс.
Жақсымен көрші болсаң, мақтар, жаманмен көрші болсаң, даттар.
Жақсымен сауда қылсаң, түбі біліс, жаманмен сауда қылсаң, түбі ұрыс.
Жақсымен сөйлессең, аузынан гүл төгіледі, жаманмен сөйлессең, аузынан жын төгіледі.
Жақсымен сөйлессең, көзің ашылар, жаманмен сөйлессең, көңілің басылар.
Жақсыменен жолдас болсаң, өмірлікке серт етер, жаманмен жолдас болсаң, көрінгенге күлкі етер.
Жақсыны жаман десең, аққудай мойынын созады, жаманды жаман десең, аяғынан тозады.
Жақсыны жамандаса, аруағы тасады, жаманды жаман десе, құты қашады.
Жақсыны жолдасынан таниды.
Жақсыны көрмек үшін.
Жақсыны сыйласаң, есінен кетпейді, жаманды сыйласаң, есігіңнен кетпейді.
Жақсыны халық мақтар, жаманды халық даттар.
Жақсының айтқан ақылы — алуа, шекер, балмен тең.
Жақсының артында аты қалады, жаманның артында даты қалады.
Жақсының аттан жығылғаны да жақсы.
Жақсының аты жолда қалмас.
Жақсының аты өлмейді, ғалымның хаты өлмейді, ұстаның таты өлмейді.
Жақсының ашуы жібек орамал кепкенше, жаманның ашуы басы көрге жеткенше.
Жақсының басына іс түссе, ашынар да, ашылар.
Жақсының басына іс түссе, бойлай береді.
Жақсының жанығаны өтер, жаманның қайрағаны өтпес.
Жақсының жасын сұрама, жүйріктің аузын ашпа.
Жақсының жақсы аңғарар сымбатын, жамандар қайдан білсін асыл мен қымбатын.
Жақсының жақсылығы тиер тар жерде, жаманның жамандығы тиер әр жерде.
Жақсының жақсылығын айт, нұры тассын, жаманның жамандығын айт, құты қашсын.
Жақсының жүрген жері — базар, жаманның жүрген жері — азар.
Жақсының күнде бір үйі кеңиді, жаманның күнде бір үйі кемиді.
Жақсының малы жиында, жаманның малы үйінде.
Жақсының сәулесі жақынға ғана емес, алысқа да түседі.
Жақсының сөзі жаннаттай, жаманның сөзі міндеттей.
Жақсының сөзі қылдан май тартқандай, жаманның сөзі адыр жын қаққандай.
Жақсының тілі тәтті, жаманның жаны тәтті.
Жақсының шарапаты, жаманның кесапаты тиер.
Жақсының ісі жаңбыр сияқты, қас та, дос та пайдаланады.
Жақсының ісі өлмейді, жаманның ісі өнбейді.
Жақсының қадірі өлгенде білінер, жорғаның қадірі желгенде білінер.
Жақсының қадірін жақсы білер.
Жақсының үйі мен түзі бірдей.
Жақсының үйі түссе, күйі түседі, жаманның үйі түссе, миы түседі.
Жақсының ұрғаны — жаманның сүйгені.
Жақсының өзі өлгенмен, сөзі өлмейді.
Жақсыға айтсаң, біледі, жаманға айтсаң, күледі.
Жақсыға айтсаң, білер, жаман қамшымен тартсаң, білер.
Жақсыға айтсаң, бітірер, жаманға айтсаң, бүлдірер.
Жақсыға берсең асыңды, өзіңнің сыйлар басыңды.
Жақсыға бөгеу, талантқа тұсау көп.
Жақсыға ерсең, жетерсің мұратқа, жаманға ерсең, қаларсың ұятқа.
Жақсыға жаман адам жуық болар, жаманға жақсы адам суық болар.
Жақсыға жанас, жаманнан қаш.
Жақсыға жармас, жаманмен арбас.
Жақсыға ишарат, жаманға келтек.
Жақсыға мал бітсе, ағайынның жоғына қарасады, жаманға мал бітсе, көрінгенмен итше таласады.
Жақсыға пара берме, бара бер.
Жақсыға тең жоқ, жаманға ем жоқ.
Жақсыға шаң жуымас, жаманға жан жуымас.
Жақсыға ізет, жаманды күзет.
Жақсыға қылған жақсылық өмірінше тозбайды, жаманға қылған жақсылық бір күнгідей болмайды.
Жақыны көп жасқанбайды.
Жақыныңды жаттай сыйла, жат жанынан түңілсін.
Жаңа байығаннан қарыз сұрама, жаңа би болғаннан билік сұрама.
Жаңа дос қадіріңе жетпейді, ескі дос естен кетпейді.
Жекен жерінде әз, адам елінде әз.
Жемқорда қанағат жоқ, тойым да жоқ, бар ойы — ала беру.
Жер мен жерді жер жалғайды, ел мен елді қыз жалғайды.
Жер таусыз болмас, ел хансыз болмас.
Жер тоймаса, ел тоймайды.
Жер шайқалса, төбеге қатер, ел шайқалса, төреге қатер.
Жер қадірін жеміссіз қалсаң, білерсің.
Жетесізден жетекші шықпайды.
Жетең жаман болмаса, жете жарлы болмассың.
Жетпіс өре салды, тоқсан торға салды.
Жол білмеген адастырады, жөн білмеген шатастырады.
Жолбарыс жонымен күшті, халық бірлігімен күшті.
Жолдастың жаманы бақырауық түйедей үстіңе құсады.
Жолы болар жігіттің жеңгесі шығар алдынан.
Жомарт деп айтса болар сұратпай бергенді.
Жорға мінген жолдасынан айырылар, көп жасаған құрдасынан айырылар.
Жоқ болса, тұз да қат.
Жоқшылық жомарт елдің қолын байлар.
Жоққа жүйрік жетпейді.
Жылатып алған сұлудан еркімен келген сумұрын артық.
Жылағанды сұрама, күлгенді сұра.
Жылқыда да жылқы бар қазанаты бір бөлек.
Жыршы қызға сыршы күйеу.
Жібекті түте алмаған жүн қылады, қызды күте алмаған күң қылады.
Жігіт жанған шоқ болсын, шоқ болмаса, жоқ болсын.
Жігіт жолдасынан белгілі.
Жігіт сегіз қырлы, бір сырлы болсын.
Жігітке жетпіс түрлі өнер аз.
Жігітке сейіл де — серуен, сергелдең де — серуен.
Жігітте де жігіт бар азаматы бір бөлек.
Жігітті жігері танытар, ісмерді өнері танытар.
Жігітті тоқтық қосады, тоқтық қоспаса, жоқтық қосады.
Жігіттің екі сөйлегені өлгені, еменнің иілгені сынғаны.
Жігіттің түсін айтпа, ісін айт.
Жігіттің тәуіп еместігі бетіндегі безеуінен білінеді.
Жігіттің құны — жүз жылқы, ар-намысы — мың жылқы.
Жігіті жүзге жеткен елді жүзі қара кемітер.
Жүз дос аз, бір дұшпан көп.
Жүз сом ақшаң болғанша, жүз жолдасың болсын.
Жүзігі барда Сүлеймен, жүзігі жоқта сүмірейген.
Жүлдегерге ел сүйінер, қызғаншақ, күншіл күйінер.
Жүрісі жаман жігітті ел ішінде жау алар.
Жұрт бойдаққа қалды, жүк тайлаққа қалды.
Жұртымның жұртында қалайын.
Жұт жылдың жазы шаң болар, кесірлі кедей паң болар.
Жұтаған жұртын мақтайды.
Иесіне керек болса, қоңсысы өкпелемейді.
Ит жаманы түз қорыр, жігіт жаманы қыз қорыр.
Ит тойған жеріне, ер туған жеріне.
Итті қонақ жараспас.
Иті семіз, малы арық — жер азғаны, ынтымағы болмаса — ел азғаны.
Иірімі жоқ суларға ерген балық не табар?
Кедей елге көшбасшы көп.
Кедей мен бай жолдас емес, қасқыр мен қой жолдас емес.
Кедейге ат бітсе, «қайдан алдың» дейді, байға ат бітсе, «құтты болсын» дейді.
Кедейдің келді заманы, құрыды байдың амалы.
Кедейдің керінен сақта.
Кедейдің қоржыны толса да, көзі тоймас.
Кедейліктен кісі өлмейді, сағы сынады.
Келген дәулет — кеткен бейнет.
Келесі аптада қаламызға кезекті сапарымен облыс әкімі келмекші.
Келесі сабағымыз ертең, қызықты математика.
Келесі сабақ қашан және қай жерде?
Келін көбейсе, кемің көбейеді.
Келін қайын ененің топырағынан жаратылады.
Келін қыз болмас, күйеу ұл болмас.
Келіннің бетін кім ашса, сол ыстық.
Кен байлық — кең байлық.
Керегіңді көнеден сұра, көне білмесе, көп жүргеннен сұра.
Кетпенім сай, шотым сай, қазсам, суға жетермін.
Кетпес жарлылық — басқа қорлық.
Кешке жақын өре сақтама, ашаршылықта төре сақтама.
Кешіріңіз, бұдан әрі өзіңіз сөйлесіңіз.
Кең киім тозбайды, кеңесті ел азбайды.
Кеңесті ел кем болмас.
Кеңесті елде кек болмас.
Киіз сатсаң, көршіңе сат, бір шетіне өзің отырасың.
Киімнің жаңасы, достың ескісі жақсы.
Кілемге бергісіз алаша бар, ханға бергісіз қараша бар.
Кім бай болмайын дейді, Құдайы қаламайды.
Кім би болмаймын дейді, халқы қаламайды.
Кісі болар кісіні кісесінен танимын, кісі болмас кісіні мүшесінен танимын.
Кісі елінде күркірегенше, өз еліңде сіркіре.
Кісі елінде сұлтан болғанша, өз еліңде ұлтан бол.
Кісі қатесіз болмас, от түтінсіз болмас.
Кісіге жақсылық қыламын деп, көңілшек өлер.
Кісідегінің кілті аспанда.
Кісімсіген жігітті үйінде көр, кісінеген айғырды үйірінде көр.
Кісімін дерсің, кім екеніңді басыңа іс түскенде білерсің.
Күйген көңіл ырымшыл.
Күйеу келсе, қыз тұрмас, бесін болса, күн тұрмас.
Күйі бірдің күні бір, үйі бірдің шиі бір.
Күннің жаманы кетер, адамның жаманы кетпес.
Күнәсізге кір жұқпас.
Күте білсең, ханшадан күң жақсы.
Күтімсіз терек түбірінен шіриді.
Күші жеткен алып та жығады, шалып та жығады.
Күң көтінде күміс жылтырайды.
Күң мен қордың тәні бірдей.
Күңнің аузы етке тисе, төбесі көкке тигендей болады.
Күңнің өз күңкілін өзіне қимайсың ба?
Кәрі болсаң, жастығыңды айтпа, жарлы болсаң, байлығыңды айтпа.
Кәрі білгенді пері білмейді.
Кәрі жатса, қунайды, жас жүрсе, қунайды.
Кәрі тайғақ келеді, екі көзден нұр кетсе.
Кәрі қойдың жасындай жасым калды.
Кәрі қыз ер таңдамайды, өлген ер жер талғамайды.
Кәрі қызбен келіскенше, қырық күн өтеді, қырық тонна көмірді өндіруге бір күн жетеді.
Кәріге — құрмет, жасқа — міндет.
Кәрінің бары игі.
Көз қорқақ, қол батыр.
Көз — нұрдың ұясы, көңіл — сырдың ұясы.
Көз — таразы, көңіл — қазы.
Көзі жоқ, құлағы саудың ақылы толады, құлағы жоқ, көзі саудың ақылы солады.
Көкке тентек болсаң да, көпке тентек болма.
Көктем келіп, күннің жылынғаны қандай тамаша!
Көкірегі жаман көпті алар.
Көлден кетсе, жалбыз мұң, елден кетсе, жалғыз мұң.
Көлігі жоқ жұртта қалады, сабасы жоқ сыртта қалады.
Көп адаспайды, көл таусылмайды.
Көп алғысы көгертер.
Көп ауыз біріксе, бір ауыз жоқ болады.
Көп ауызы — дуалы.
Көп ақылы алысты болжайды, жалғыз ақыл отбасынан озбайды.
Көп баланың ішінде бір қарт жүрсе, бала болар.
Көп ел — сарқылмас көл.
Көп еңбегі пәрменді.
Көп еңбек — байлықтың басы, көп ұйқы — кедейліктің басы.
Көп жабылса, жоқ табылады.
Көп жасаған көмбенің үстінен шығады.
Көп жасаған құрдасынан айырылады, қатыны сұлу жолдасынан айырылады.
Көп жасағаннан сұрама, көпті көргеннен сұра.
Көп жатсаң, түс көресің, көп жүрсең, іс көресің.
Көп жаңылса, көнеден сұрайды, көне жаңылса, көргендіден сұрайды.
Көп жүрген жерде береке жүреді.
Көп сөйлейді залым би, аз сөйлейді әділ би.
Көп түкірсе, көл болар.
Көп ішінде аз болсаң, әр нәрсе түсер ойыңа.
Көп қайда болса, береке сонда.
Көп қарасса, жоқ жабылады.
Көп қарттың ішінде бір бала жүрсе, дана болар.
Көп қорқытады, терең батырады.
Көп ұйғарса, көк тоқтыңды сой.
Көпке жаққан Құдайға да жағады.
Көпке жаққан — көкке жақын.
Көпке топырақ шаша алмайсың.
Көппен көрген ұлы той.
Көппін деп сұқтанба, жалғыздық бар.
Көптен бақыт құтылмас.
Көптен дәметкен аздан құр қалар.
Көптен түлкі құтылмас.
Көптен қашқан көмусіз қалар.
Көптен қулық артылмас.
Көпті жамандаған көмусіз қалады.
Көпті жылатқан көп жүрмейді.
Көпті көрсең, көсем боласың, сөйлей-сөйлей шешен боласың.
Көпті сөккен көгермес.
Көпті қысқан бай болар.
Көптік қайда болса, тоқтық сонда.
Көптің аузы — зеңбірек.
Көптің аузы — темір талқы.
Көптің күші көлдей, көшіп жүрген елдей.
Көптің көзі — көреген.
Көптің тілін алмағанның аузын қойдай кергенін көргенмін.
Көптің қолы ұзын.
Көпшілік жүрген жер — береке, береке бар жерде ұдайы мереке.
Көрген жерде ауыл бар.
Көргенді жерден қыз алсаң, көлденең сөзі болмас, көргенсіз жерден қыз алсаң, керіссіз кезі болмас.
Көргеннен көз ақы алады.
Көргенсіз жегенін айтар, жақсы көргенін айтар, көргені жаман бергенін айтар.
Көргеніңе илан, естігеніңді тексер.
Көрер көз бен естір құлақ тоймайды.
Көруші жоқта естуші куә.
Көршің жаман болса, көңілің алаң.
Көсенің қарығаны көрінбейді, шабанның арығаны білінбейді.
Көш жүре түзеледі.
Көшбасшының киімі жылы, баланың жылағанын не қылсын.
Көшерде жұрт жаман, тастарда қатын жаман.
Көшермен елге жұрт жаман, кетермен қызға үй жаман.
Көшерімді жел біледі, қонарымды сай біледі.
Көшкен жұрттың қадірі қонғанда өтер.
Көштің байсал тапқаны — көкорайға қонғаны.
Көші-қонды көп сөйлеспе, арты керіске айналар.
Көңіл жүйрік пе, көк дөнен жүйрік пе?
Көңіл сырын көз білдіреді.
Көңіл қартаймайды, көз қартаяды.
Көңілі қарау жолдасынан айырылады, көп жасаған құрдасынан айырылады.
Мал басқа бітеді, қына тасқа бітеді.
Мал бетіне қараған жан жарынан айырылар.
Мал көрмеген мал тапса, кісіге көз салмайды.
Мал қайыры жоқ байдан күш қайыры бар жарлы артық.
Мен ол туралы білмеппін.
Мен сабақтан соң шаршаймын.
Менде болсын, менде болмаса да, елде болсын.
Менде бос уақыт жоқ десе де болады.
Мені анамнан қызғанып тұрсың ба?
Менің қолым түрлі үйірмелерден босамайды.
Миға ерген дене азбайды, милыға ерген ел азбайды.
Мың қосшыдан — бір басшы.
Мыңның түсін білгенше, бірдің атын біл.
Мыңын жемей, бай өледі, бірін жемей, жарлы өледі.
Надан достан тура дұшпан артық.
Нағашым бай, қайным бай, жарлы қылар қай Құдай!
Нағыз адам ізгі ойдан арылмас, санасыз ез жақсылыққа жарымас.
Неғып тұрсыңдар? Үйге кіріңдер.
Ол нағыз бейшара ғой.
Ол ылғи жылап жүреді.
Ол ұрпақтан-ұpпаққа ауыcып отырады.
Ол өзімізге қарсы шықты.
Олармен жақсы қарым-қатынастамысың?
Онда қазір мен жылаймын.
Ондай болса, керемет қой!
Онсыз халық болымсыз тас мүсін тәрізді.
Опасызда отан жоқ.
Орнында бар оңалар, орнында жоқ жоғалар.
Ортақ өгізден оңаша бұзауым артық.
Орыс бар жерде қоныс бар.
Орыс ойына келгенін істейді.
Осында қаламын.
Отан оттан да ыстық.
Отансыз да бір, опасыз да бір.
Отансыз ұл — ормансыз бұлбұл.
Отау үй — оңаша бас.
Отты шұқылаған өшірер, қоңсыны шұқылаған көшірер.
Отты қаузаған өшірер, қоңсыны қаузаған көшірер.
Отырса, от басында, көшсе, жүк қасында.
Пайдасыз мың теңгеден пайдалы бір теңге артық.
Патша болсам, май жер едім.
Патша залым болса, жұрт тозады, патша ғалым болса, жұрт озады.
Патшаның баласын басып өтпе, өзі болған жігітке тәсіп етпе.
Пәлен жерде пайда бар, өз еліңдей қайда бар!
Республикалық Абай оқуларына сендердің мектептен кім қатысатын болды?
Сабан бол, шөп бол, шамаң келсе, көп бол.
Сабақ оқуға уақыт қалмайды ғой.
Салт атты, сабау қамшылы.
Салт-дәстүр қазақ үшін бұлжымас заңға айналған.
Сатып алмай, құл болмас, өзіңнен тумай, ұл болмас.
Сау бол!
Саудагер — қасық, ел — теңіз.
Сауынсыздың жазы болмайды, қауынсыздың күзі болмайды.
Саяқ жүрсең, таяқ жерсің.
Сақалды құл жарытпас.
Сегізбін деме, тоғызға жолығарсың, тоғызбын деме, доңызға жолығарсың.
Сексенде сегіз байлық, сегіз жарлылық.
Семіз — көркем, бай — шешен.
Семіз, семіздің аяғы сегіз.
Семіздікті қой көтереді.
Сен салар да мен салар, атқа жемді кім салар?
Сен қылмыстық кездесуге қатыстың ба?
Сенген қойым сен болсаң, күйсеген аузыңды ұрайын.
Сенесің бе? Біз бұрын кездесіп жүрдік.
Сенің атың жүре тұрсын, менің атым тұра тұрсын.
Сиыр алсаң, танып ал, танымасаң, тарғыл ал.
Сиыр малы сушыл келеді, пасық адам күншіл келеді.
Сиыр мүйізді өгіздің күші болмайды, өгіз мүйізді сиырдың сүті болмайды.
Сиыр мүйізін төсейді, жылқы жалын төсейді, түйе шудасын төсейді.
Сиыр мүйізінен жазады.
Сиыр сары болмас, түйе торы болмас.
Сиыр сипағанды білмейді, жаман сыйлағанды білмейді.
Сиыр су ішкенде, бұзау мұз жалайды.
Сиыр судан жериді, су сиырдан жериді.
Сиыр сүйкенбей жүрмес.
Сиырдың сүті желінде емес, тілінде.
Сиырлының үйі айран, сиырсыздың үйі сырдаң.
Сонда сен қандай үйірмелерге қатысасың?
Сорлы қатын алса, таң қысқарады.
Сосын сабақтарымды оқимын. Ал сен ше?
Соқыр атқа қотыр ат үйір.
Сыйға алған аттың аузын ашпа, ердің жасын сұрама.
Сылбырдың аты шылбырына сүрінер.
Сыпайыға оқ тисе, жамандардай шуламас.
Сүзеген сиырға мүйіз бермейді.
Сүтсіз ешкі маңырауық.
Сүтсіз қой маңырауық.
Сұлтан сүйегін қорламас.
Сәлеметсіз бе, сізді көруге қуаныштымын.
Тай тулап үйірінен кетпес.
Тайдың жақсысы атқа ерер, аттың жаманы тайға ермес.
Тамам кедей жиылып, Құдай берген байша жоқ, тамам жұлдыз жиылып, аспандағы айша жоқ.
Тамағы жаман емес, тек қана Интернет жоқ.
Тамақ болмай, тамық болмас.
Тана пайда бермесе, тәңірі пайда бермейді.
Тар қоныстан кең шиыр артық.
Таста тамыр жоқ, төреде бауыр жоқ.
Тастаған таяқ сорлыға тиеді.
Тау белгісі тас болар, бай белгісі ас болар.
Таудағы ешкі ыңғай берсе, сайдағы теке дедектеп жетеді.
Таудағы түлкіні табындағы тазы алады.
Тауық құсқа ұшу жоқ, там үйліге көшу жоқ.
Тағасының күмісіне мақтанба, атыңның жүрісіне мақтан.
Тебегеннен теріс-кері жүр.
Тезірек айтшы, майыспай.
Теке де болса, сүті болсын, қоян да болса, еті болсын.
Темір байлық — тозбас байлық.
Темір кессең, қысқа кес — соға келе ұзарар.
Темір отта, адам жоқшылықта шыңдалады.
Тозар елдің жанжалы бітпес, озар елдің арманы бітпес.
Тозған елді там жинар.
Тоғыз қабат торқадан тоқтышағымның терісі артық.
Тоғышардың ту қойы қысыр қалады.
Тоңға жатқан мал оңбас, тобырға түскен іс оңбас.
Тура биде туған жоқ, туғанды биде иман жоқ.
Туырлықсыз тұл үйге ту байлаған не керек?
Туысы жоқ жалғызға топқа шапқан не керек?
Туған жерге туың тік!
Туған жердің қадірін шетте жүрсең білерсің.
Тымырық болса, ер оңбас, тоңға жатса, мал оңбас.
Тістейтін жылқы тісін көрсетпейді.
Түзде бұзау жамыраса, үйдегі сүтке ит тиеді.
Түйе аяғы тайғақ, төре аяғы маймақ.
Түйе көп болса, жүк сыймайды, жігіт көп болса, жұмыс бітпейді.
Түйе пысқырса, боран болады.
Түйе сойған ешкі сойғаннан дәметіпті.
Түйе тайғақ келеді, табанынан мөр кетсе.
Түйе тұз деп қартаяды, жігіт қыз деп қартаяды.
Түйе тұзға келеді, күйеу қызға келеді.
Түйе қарап жүріп, ханға жасауыл болдым.
Түйе қараған жауға жолығар, сиыр қараған тойға жолығар.
Түйе қашып жүктен құтылмас.
Түйе қисық па, жабу қисық па.
Түйе өлген жерде жүк қалады.
Түйе — байлық, қой — мырзалық, жылқы — сәндік.
Түйеге жантақ керек болса, мойнын созады.
Түйеге — дақ, жылқыға — пышақ.
Түйені жел шайқаса, ешкіні көктен көр.
Түйені түгімен жұтқан.
Түйенің бүріккені — түкіргені.
Түйенің танығаны — жапырағы.
Түйесін қу бас десең, иесіне тиеді.
Түйең өлсе, қатқаның құрып қалар, арбаң сынса, ағашың бітіп қалар.
Түлкі алған итке сын жоқ.
Түлік төлден өседі.
Түркімен төрін бермес, төрін берсе де, өрін бермес.
Түркістанның түбін түйе шалады.
Түрмеде шірисің.
Түстік өмірің болса, кештік мал жи.
Түте білсең, жібектен жүн жақсы.
Тұлпар тегіне тартады.
Тұлпар түбін табады, жақсы тегін табады.
Тұлпар шапса, жетіледі, сұңқар ұшса, жетіледі.
Тұлпарды алтын тағамен тағаласа, есек емексіп аяғын көтереді.
Тұлпардың тұяғы шірімес.
Тұлпардың ізі бітпейді, тұяғы кетпейді.
Тұяқ тайға жеткізер, тай құнанға жеткізер.
Тұяқты тұяқ жібермейді.
Тәңірі асыраған тоқтыны бөрі жемес.
Тәңірім берейін деген құлының айдап салар жолына, бермеймін деген құлының іздесе, таптырмайды пұлына.
Төбелеске бергісіз араша бар, ағайынға бергісіз жанашыр бар.
Төбесінен ұрған қойшы, түйелі қойшы — тұрған қойшы.
Төреге ерген ерін арқалайды.
Төремен ойнасаң, басың кетеді, итпен ойнасаң, саның кетеді.
У ішсең, руыңмен, ат сатсаң, ауылыңмен.
Уақыт өткeн сайын салт-дәстүрге өзгеріс енген.
Халық алмас қамал болмас.
Халық сөзі — қаһарлы.
Халық қабылдамағанды қаулымен орыңдау қиын.
Халық қартаймайды.
Халық ұйғарса, хан түйесін сояр.
Халық — қапысыз сыншы.
Халқын алдаған би оңбас, қатыны салақ үй оңбас.
Хан екі айтса, қара болады, қара екі айтса, қатын болады.
Хан жарлығынан қатын жарлығы күшті.
Хан қарау болса, халық ұры болады.
Хан қарашасыз болмас, дау арашасыз болмас.
Хан қасында уәзір білгіш болса, қара жерден кеме жүргізеді.
Хан әділдік қылмаса, хан мәнінен айырылар.
Хан — шаңырақ, халық — уық.
Хан — қазық, қараша — азық.
Хан — қарақшы, халық — сарапшы.
Ханда қырық кісінің ақылы бар.
Ханды Құдай ұрайын десе, қарашысымен қас болар, байды Құдай ұрайын десе, дәулетіне мас болар.
Ханның ісі қарашаға да түсер.
Ханның қасында болғанша, судың басында бол.
Шабан атқа қамшы демеу.
Шабандоздың қолы қатты, тақымы тас.
Шайтан менен жын басқа, бәйбіше менен күң басқа.
Шам көрмеген шам көрсе, күндіз шамы сөнбейді.
Шаруаның иті де ұрғашы болсын.
Шекара берік болмай, басыңда ерік болмайды.
Шеткі үй көшсе, ортадағы үй шеткі үй болады.
Шетте жүрсең, тарығарсың, туған елді сағынарсың.
Шолақ судың ағыны қатты көрінеді.
Шын би сөзіңді бағады, сұм би көзіңді бағады.
Шын достықтың белгісі — шынайы көмек бергенің.
Шідерлі атың — өз атың, тұсаулы атың — бос атың.
Шөккен түйе соққанды білмейді.
Шөмелені шөбім бар деме, несиені малым бар деме.
ынтымақты елге ешкім жетпес, ынтымақ кетсе, өкініші бітпес.
Ғалыммен жақын болсаң, қолың жетер, залыммен жақын болсаң, басың кетер.
Қазақ адасса, қартына қарайды, орыс адасса, картасына қарайды.
Қазақ байыса, қатын алар, сарт байыса, там салар.
Қазақ етігін майлайды, етігі етегін майлайды.
Қазақ жаңылса, қартына қарайды, орыс жаңылса, хатына қарайды.
Қазақ тілінен үйге қандай тапсырма берілгенін айтып жібересің бе?
Қазақта айран көп, орыста мейрам көп.
Қазақтың ақылы көзінде, қасиеті сөзінде.
Қазақтың балаларын үлкенге құрметпен, кішіге ізетпен қарауға кішкентайынан бастап үйретеді.
Қазақтың салт-дәстүрлері ежелден келе жатыр.
Қайран менің өз үйім, кең сарайдай боз үйім!
Қайраңы жоқ көлден без, қайырымы жоқ елден без.
Қайта шапқан жау жаман, қайтып келген қыз жаман.
Қайындаған күйеуден қарғылаған тазы артық.
Қайырсыз байдан қайнатқан су артық.
Қайыршының сүйген асын кім берер.
Қайырымы жоқ сұлтанға ерген халық не табар?
Қайғың болса, ханға бар, қарның ашса, байға бар.
Қалыптан шықсаң да, халықтан шықпа.
Қалыңсыз қыз болса да, кәдесіз күйеу болмайды.
Қалыңсыз қыз болса да, кәдесіз қыз болмайды.
Қане, айтсаңшы.
Қане, шық.
Қанша білгіш десе де, халық сүймес малсызды.
Қанша жақсы болса да, жалғыз жігіт би болмас.
Қанша жуан болса да, жалғыз ағаш үй болмас.
Қанша тұлпар десе де, мініп болмас жалсызды.
Қара жерді жамандама, қайтып сонда барарсың.
Қара кісіден қан шыққанша, сары кісінің жаны шығады.
Қарамықтың дәні болғанша, бидайдың сабаны бол.
Қарау адам — күншіл, мекер адам — міншіл.
Қараша хан тұсында, қатын ер тұсында.
Қараша үйден ханша шығады.
Қараңғы үйде қабан күркірейді.
Қараңғыда жыласа да, қарындастың үні белгілі.
Қараңғыда көзім жоқ, тиіп кетсе, сөзім жоқ.
Қардың басын қар алар, ханның басын хан алар.
Қариясы бар үй — қазынасы бар үй.
Қарны аштан назары аш жаман.
Қарсы келген кәрілік қара нарды шөктірер.
Қартқа төр де жақын, көр де жақын.
Қары бар жерде қаһар бар, кен бар жерде шаһар бар.
Қарын тойса, қарта боқ сасиды.
Қарындасты қас көріп, топ көргенді көргенмін.
Қарға тамырлы қазақ.
Қарғаның жүзі — бір кесек, жаманның жүзі — бірге есеп.
Қас жаман күн жаумай су болар.
Қас жаман қасындағысын қарақтайды.
Қас жаманда ар болмас.
Қас жаманның белгісі — қасына барсаң көрмейді, суға кетіп бара жатсаң да, қолының ұшын бермейді.
Қас жақсы арытпас, қас жаман жарытпас.
Қас жақсының белгісі — ғайбат сөзді қостамас.
Қас жақсының белгісі — әрі мырза, әрі құл.
Қасықтап алғанмен, көл таусылмайды, қанша ұры алғанмен, ел таусылмайды.
Қасқа бас қайызғақсыз болар.
Қатардан аспақ бар, халықтан аспақ жоқ.
Қатты жерге қақ тұрар, ынтымақты елде бақ тұрар.
Қатты қыста қамысты сағала, басыңа пана, малыңа қора.
Қатын өлсе, бір үйір жылқы, бала өлсе, бір түндік ұйқы.
Қатыннан қауіпті қас жоқ, ұйқыдан жаман нас жоқ.
Қатыссам, қатысып көрейін.
Қауым елді жамандама, қарғысына қаларсың.
Қашпақ-қумақ — ерге сын, көшпек-қонбақ — елге сын.
Қашқан жаудан құтылады, көшкен жұттан құтылады.
Қағазға тіл бітірген — қалам, жансызға «жан бітірген» — адам.
Қойды кәрі-құртаң бүлдіреді, елді сұлтан бүлдіреді.
Қойлы бай — қорлы бай, жылқылы бай — сылдыр бай.
Қойлы бай — қорлы бай, сиырлы — сары май.
Қолы шебердің қолы толмайды.
Қонысы ауған ел оңбас, өрісі ауған мал оңбас.
Қонысқа қарай мал өсер, ырысқа қарай ұл өсер.
Қопалы жерге қонбаңыз, қора өртенсе, үй кетер.
Қорқақ қойдың басынан да қорқады.
Қорқақтың бәрі Құдайшыл.
Қуыс үйден құр шықпа.
Қыз алмаған жігіттің қырық қыздан дәмесі бар.
Қыз ауыр ма, тұз ауыр ма?
Қыз баққаннан қысырақ баққан оңай.
Қыз жақсы болса, елдің көркі, жаман болса, үйдің жұты.
Қыз жақсы болса, ұлмен тең, жаман болса, күңмен тең.
Қыз жерден шыққан жоқ, ұл көктен түскен жоқ.
Қыз күнінде қыздардың бәрі жақсы, жаман қатын қайдан шығады?
Қыз көңілі күпті.
Қыз таңдаған жігітті қыз да аңдайды.
Қыз қылығымен сүйкімді, ұл әдебімен сүйкімді.
Қыз құшпаған ер арманда, қызғалдақ жемеген қозы арманда.
Қыз өссе, елдің көркі, шаңырақтың құты.
Қыз өссе, үйге жұт, ұл өссе, үйге құт.
Қыз өсірдім, бойжетті, еріне кетті, ұл өсірдім, ержетті, үйіне кетті.
Қыз — ауылдың көркі, жігіт — ауылдың серті.
Қыз — қонақ.
Қызды ауыл көңілді.
Қызды ауылдың иті жатпас.
Қызды қымтап ұстаған ұялмайды.
Қыздың көзі шөпшекте, жігіт көзі емшекте.
Қыздың малы — қардың суы.
Қыздың қырық жаны бар.
Қызығы жоқ өмірден ұйқыда көрген түс артық.
Қызға берген білінбес.
Қырсыққан жігіт мал таппас, адасқан жігіт жол таппас.
Қырсыққан қыз бай таппас, қырсыз жігіт мал таппас.
Қырық кісі бір жақ, қыңыр кісі бір жақ.
Қырықта қылау түсер, сақал-мұртқа қырау түсер.
Қырықта қылаң, елуде елес.
Қырықтан артық жас жоқ, қымыздан артық ас жоқ.
Қырықтың бірі — Қыдыр, мыңның бірі — Машайық.
Қыс киімін жаз киіп, жарлы қайдан байысын.
Қысы-жазы жұмыс қып, жалғыз мая қайтіп қайысын?
Қысқа жіп күрмеуге келмейді.
Қыңыр көшіп бай болмас, қисық сөйлеп би болмас.
Құдайға қарсы болма.
Құл жиылып бас болмас, құм жиылып тас болмас.
Құл мен қожа майданда теңеледі, жас пен кәрі білімде теңеледі.
Құл құтырса, құдыққа қармақ салады, күң құтырса, көтіне бармақ салады.
Құл — құл емес, кім жаман туса, сол — құл.
Құлда құдірет жоқ.
Құлды «құл» десе өлгісі келеді, биді «құл» десе күлкісі келеді.
Құлды жіберсең еркіне, күнде тышар бөркіңе.
Құлдың діңкесін «бәрекелді» құртады.
Құлмен жеген құйқа құстырмай қоймайды.
Құнан атқа жеткізер, ат мұратқа жеткізер.
Құнысты көр ғана түзейді.
Құрастырып айтса, құлдыкі жөн, біріктіріп айтса, бидікі жөн.
Құтты қонақ келсе, қой егіз табады.
Үй менікі демеңіз, үй артында кісі бар.
Үйде жатқанда ішің пыспай ма?
Үйде неше жансың, бір-біріңе меймансың.
Үйде озған түзде озар.
Үйде туысы көпке түзде дұшпаны тимейді.
Үйде өскен бұзау түзде бұқа болмас.
Үйдегі кедейліктен базардағы кедейлік жаман.
Үйдегі сауданы базардағы нарық бұзар.
Үйдің жылы-суығы қыс түскенде білінер, адамның алыс-жуығы басыңа іс түскенде білінер.
Үйі жоқтың күйі жоқ.
Үйірі басқаны ноқта қосады, атасы басқаны Құдай қосады.
Үйің үй-ақ екен, әттең, ішінде бала болса.
Үлгісізден би қойсаң, өсиеті болмайды қайырсыздан хан қойсаң, қасиеті болмайды.
Үлкен десең, түйеге жүгін, сақалды десең, текеге жүгін, ақыл іздесең, адамға жүгін.
Үлкен үйдегілер күлсе, кіші үйдегілер езу тартады.
Үлкен үйден дәметпегеннің Құдайдан үміті жоқ.
Үндемеген ит қабаған.
Үндемей қапқан ит жаман, борбайдан шаққан бит жаман.
Үре білмеген ит үйіне қонақ келтіреді.
Үреген ит кісі қаппас.
Үш-ақ апта.
Ұрлап алған түйеден, еңбекпен тапқан ешкі артық.
Ұрлық қылып, мал берсе, адалдықтан не пайда?
ұлығың кәпір болса да, әмірін тұт.
ұры ит тойса да, тіміскілегенін қоймайды.
Әдепсіз жігіт ауыздықсыз ат секілді.
Әдепсіз үйге кірме, әкімсіз елде тұрма.
Әдепті жігіт қылықты қыз.
Әділ би халқы үшін, залым би құлқыны үшін.
Әділ патша гүлстанға ұқсайды, залым патша зымыстанға ұқсайды.
Әділетсіз болса, би оңбас, әйелсіз болса, үй оңбас.
Әзілдің түбі — зіл.
Әйел ерден кетсе де, елден кетпейді.
Әйтпесе қазір жылайды.
Әкімнің көңілінде болсаң да, көзінде болма.
Әлсіз кісі жағымпаз, кербез кісі қырымпаз.
Ән сазымен, қыз назымен.
Әр елдің заңы басқа, иттері қара қасқа.
Әр ханның тұсында бір сұрқылтай.
Әркім жолдас болады амандықта, жақсы-жаман білінер жамандықта.
Әулекі би ат үстінен билік айтар.
Өгізге туған күн бұзауға да туады.
Өгізді қойшы — өлген қойшы, жеп болғанда көрген қойшы.
Өз айыбын өзі білген жігіт би болуға жарайды.
Өз дәуірінде ардақталып, ата бабадан әулетке мұра болып ауысып, ұрпақтан- ұрпаққа жетіп келген.
Өз елім — алтын бесік, жат елдің түбі тесік.
Өз елімнің басы болмасам да, сайының тасы болайын.
Өз елімнің басымын, басы болмасам, сайының тасымын.
Өз елімнің иті де қадірлі.
Өз еліңнен шет жерде шуақсыз болар көктем де.
Өз жұртын танымаған кісі еліне би бола алмас.
Өз халқының қарғысына қалған, өзге халықтың алғысын алмас.
Өзгеге ұл болғанша, өз еліңе құл бол.
Өзі жарымағанның сарқытын ішпе.
Өзім асыраған текешігім өзіме артылды.
Өзім үшін туыппын, жұртым үшін өліппін.
Өзін асырамаған жасық, өзгені асырамайды.
Өкпеден тиген жел жаман, елінен безген ер жаман.
Өлген сарттың қойнында наны бар.
Өле жегенше, бөле же.
Өлсең, көрің кең болсын.
Өлшеп-пішпей шамаңды, құр жаныңды қинама.
Өлі бөріні ит аттамас.
Өліп өскен малға сүйін, өлмей өскен басқа сүйін.
Өмірі зақым жылқы бақсын, үзеңгісін ұзын тақсын.
Өрісі жақсы мал өсер.
Өрісі жуық от оттайды, ауылы жуық ас ішеді.
Өрісіне қарап мал өсер, өзеніне қарап тал өсер.
Өсер малда өлім жоқ.
Өтінемін, маған көмектесші!