Cay сиырдың боғы емес.
«Ал» десең, қуанар, «бер» десең, күйінер.
«Шөк» десе, түйе де шөгеді.
Інген жыл аралатып боталайды, атан айына боталайды.
Інгенімді қараймын деп, мінгенімнен айырылдым.
Іс оңына басарда, шыбыш лақтап, тоқты қоздайды.
Ісек қойдың басы үлкен, саулық қойдың жасы үлкен.
Ішілмеген ас умен тең, кісі кірмеген үй көрмен тең.
Абайдың оты басқа.
Абайламай сөйлеген ауырмай өледі.
Абайлап сөйле сөзіңді, кабырғаның да құлағы бар.
Абырой табам десең, кемтар бол.
Абырой — ар еңбегі.
Абыройды түзден, несібені үйден бер.
Абыройлы боламын десең, өз жүмысыңның ұстасы бол.
Абысын ағарып алдымда жүрмесін, қарайып артымда қалмасын.
Абысын ағарып алдымнан шықпасын, қарайып артымда қалсын.
Абысын тату болса, ас көп болар, ағайын тату болса, ат көп болар.
Агайын жамандауға да болады, жақсылауға да болады.
Агайынды алтау болса, адам тимейді.
Адал дегенше, адам де.
Адал дос алтыннан қымбат.
Адал дос жаныңды сақтайды, аяр дос малыңды жақтайды.
Адал досын арсыз жамандайды.
Адал еңбек аздырмас, сұмдық бойын жаздырмас.
Адал еңбектің абыройы жоғары.
Адал жанға мың дос аздық етеді.
Адал кәсіп аз емес, ықтият бол арамнан.
Адал ниет аздырмайды, арамдық бойды жаздырмайды.
Адал ұл оздырады, жаман ұл тоздырады.
Адам адаммен, жер сумен.
Адам адамға мейман, жан кеудеге мейман.
Адам адамға қонақ, жан денеге қонақ.
Адам адамға — аманат, дидар көрісу — ғанибет.
Адам айдаса, барман, Алла айдаса, қалман.
Адам айдаса, барман, дәм айдаса, қалман.
Адам аласы ішінде, мал аласы сыртында.
Адам аласы ішінде, хайуан аласы сыртында.
Адам арын ойлайды, надан дүниеге тоймайды.
Адам арын ойлайды, надан қарнын ойлайды.
Адам баласы сөйлессе, мал кісінессе.
Адам бар дүр, адамдардың гүлі дүр, адам бар дүр, хайуан одан жақсы дүр.
Адам баста ары таза жаралған.
Адам басы — Алланың добы.
Адам билән адамның арасы — аспан билән жер арасы.
Адам болар баланың Адамменен ісі бар, адам болмас баланың Адамменен не ісі бар?
Адам болар кісінің Адамменен ісі бар. Адам болмас кісінің кісіменен не ісі бар!
Адам бір терінің ішінде арық та болады, семіз де болады.
Адам гүлден нәзік, тастан қатты.
Адам жайын ауылдас білмейді, істес біледі.
Адам жүрген жермен адам жүреді, біреу білмегенді біреу біледі.
Адам зейіні алмастан өткір.
Адам киімімен емес, кісілігімен.
Адам күні адаммен.
Адам көркі — шүберек, ағаш көркі — жапырақ.
Адам мен адам арасы жер мен көктей.
Адам сөйлескенше, жылқы кісінескенше.
Адам туа жаман болмайды, жүре жаман болады.
Адам тілдескенше, жылқы кісінескенше.
Адам уағдада тұрса, сөз қадірін білгені, уағдада тұрмаса, ол адамның өлгені.
Адам хатасыз болмас.
Адам құлақтан азады, көңілден семіреді.
Адам әдет етеді, әдет түпке жетеді.
Адам өзінен кейінгілерді көріп қартаяды.
Адам — адам үшін.
Адам — гауһар, қолы — гүл.
Адамгершілік абырой алып береді.
Адамды еңбек көркейтеді, ағашты — миуасы.
Адамдықтың белгісі — иіліп сәлем бергенің.
Адамзат бөз бермейді, сөз береді.
Адамзаттың баласы кім болса да, жолда жатыр деп басып өтпе.
Адамнан адам, айуаннан айуан туылады.
Адамнан сұрама, Алладан сұра.
Адамнан тілеген қариды, құдайдан тілеген жариды.
Адамнан үлкен ат жоқ, наннан үлкен ас жоқ.
Адамның ақылы — алмас.
Адамның басы — Құдайдың тасы.
Адамның жаманы бар, күннің жаманы жоқ.
Адамның жаманы кетпес, күннің жаманы кетер.
Адамның жүзіне бақпа, сөзіне бақ.
Адамның сұлулығы шыншылдығында.
Адамның сұлулығы — шыншылдығында.
Адамның қолы — гүл, маңдайдағы тері — нұр.
Адамның әділдігі — шыншылдығында.
Адамға арақ ас болмас, ішкен адамда бас болмас.
Адаспаймын деген ерді қараңғы тұман адастырады.
Адасқан ақылдан азар.
Адасқанның айыбы жоқ, қайтып үйін тапқан соң.
Адасқанның айыбы жоқ, қайтып үйірін тапқан соң.
Адасқанның алды оң.
Ажал жетпей шыбын өлмес.
Ажал сұрағанға бейнет берер.
Ажал әркімге.
Ажалдан қашып құтылмайды, жаманның сөзі тұтылмайды.
Ажыраған бірін-бірі іздейді.
Аз ас, көп ниет.
Аз ба, көп пе етпесең әрекет, тірлігіңде болмайды берекет.
Аз бергенді көп көріп, көп бергенді көргенмін.
Аз беремін дегеннің көп бергенін көргенмін.
Аз күйікті ас басар.
Аз сөз — алтын, көп сөз — күміс.
Аз сөйлеген — даналық, көп сөйлеген — надандық.
Аз сөйлеп, көп ойла.
Азды арбаған, көптен құры қалған.
Азды көпке қосқанның арманы жоқ.
Аздың «ашпын» дегеніне нанба, көптің «жоқпын» дегеніне нанба.
Аздың азаншысы болғанша, көптің қазаншысы бол.
Аздың атасы бір, көптің көрі басқа.
Аздың атасы бір.
Аздың атасы бірге.
Азы қарулы, сый сатулы.
Азын ашпай, жарлы өлер, көбін ашпай, бай өлер.
Азын ішпей, жарлы өлер, көбін ішпей, бай өлер.
Азғыруға адамның шайтаны жаман.
Ай жүрсең де, аман жүр.
Ай ортақ, күн ортақ, жақсы ортақ.
Ай толса, қолмен көрсетпес болар.
Ай шалқасынан туса, ай бойы аяз.
Ай, Күн ғаламға бірдей, патша адамға бірдей.
Айда да дақ бар.
Айдаған өгіз арбаның жүгі өгізге түсер.
Айла — алтау, ақыл — жетеу.
Айландырған ауру алмай қоймайды.
Айлас қатын мұңдас.
Айласыз батыр алдырар.
Айласыз батыр тез өлер.
Айнаға қарап емес, адамға қарап түзел.
Айныған болса да, бүтін болсын.
Айран ас болмас, надан бас болмас.
Айран сұрай келіп, шелегіңді жасырма.
Айран ішкен құтылады, шелек жалаған тұтылады.
Айран ішкен құтылған, шелек жалаған тұтылған.
Айранды ішкенде ас болады, сусынды қымыз қандырады.
Айрылар дос ердің артқы қасын сұрайды.
Айрыларда әйел жаман, көшерде жұрт жаман.
Айрылмас қоңсыңа ауыр сөз айтпа.
Айрылған азады, қосылған озады.
Айрылған болсаң еліңнен, қуатың кетер беліңнен.
Айрылғанды атты мен жаяу да ұрады, қосылғанға қол құсырып тұрады.
Айрылғанның азары шын, қосылғанның озары шын.
Айт аттынікі, той тондынікі.
Айт та, сөзіңе жет, мінгес те, үйіңе жет.
Айтар сөзін білмесе, адамдықтан не пайда?
Айтатын сөзіңді айтып қал, айтпайтын болсаң, қайтып ал.
Айтпаса, кім білер, ашпаса, кім көрер?
Айтпаса, кәрі кінәлі, тыңдамасы, жас кінәлі.
Айтсам, тілім күйеді, айтпасам, ділім күйеді.
Айтулы достың жаны бір.
Айтулы достың малы бір, кемедегінің жаны бір.
Айтылар сөзің айтылсын, айтылмаса, жай тұрсын.
Айтылған сөз — алтын.
Айтып істеген ұрлықтың айыбы жоқ.
Айтысқан соң дау емес пе, алысқан соң жау емес пе?
Айтқан жерге ерінбе, айтпаған жерге көрінбе.
Айтқанның аузы жаман, жылағанның көзі жаман.
Айхай өз үйім, кең сарайдай боз үйім.
Айыбы бар мал қашан да арзан.
Айыбы бардың тізесі қалтырайды.
Айыр етекті шапанға ит өш.
Айыратын жаман бар, қосатын жақсы бар.
Айырылмастай досыңа қайырылмастай сөз айтпа.
Айғақтың тазасы күмәнмен мойнына салар.
Айғыр қандай болса, құлыны сондай.
Айғырды неден салсаң, атты содан мінерсің.
Ал қазір не "иә", не "жоқ" деп жауап бер.
Ала берсең, жеңіл болар, қоса берсең, көп болар.
Ала болған елді дұшпан аралар.
Ала еккен аз алады.
Ала жылқы жоғалмайды.
Аласаны атқа санама, жақсыны жатқа санама.
Албасты да қабаққа қарап басады.
Алдамай түстім тереңге, енді маған сай қайда?
Алла жаққан шырақты ақымақ үрлеп сөндірмес.
Алладан сұрағанның екі бүйірі шығады, адамнан сұрағанның екі көзі шығады.
Алпысқа келгеннен ақыл сұра.
Алыстан алты жасар бала келсе, алпыстағы шал көрісе келер.
Алғаны жаман жігіттің ойлағаны болмайды.
Аман болса бұл басым, тағы шығар бұл шашым.
Анасын көріп қызын ал, атасын көріп қызың бер!
Ант атқанда абырой болмайды.
Апама жездем сай.
Апамды кім алса, жездем сол.
Арамдық пен сараңдық іліктес.
Арамның ісі өрге баспайды, өрге басса да, одан әрі аспайды.
Арманы жоқ жігіттің дәрмені жоқ.
Артқан жүгін тартпаса, атандықтан не пайда?
Ары жоқ жігіттен, намысы бар қыз артық.
Арық атқа жал бітсе, жанына торсық байлатпас.
Арық пенен семіздің бауыры бірдей, жақсы менен жаманның жаны бірдей.
Арғымаққа оқ тисе, мәстектей туламас.
Арқауын көріп, бөзін ал, анасын көріп, қызын ал.
Аслан, сен осы бос уақытыңды қалай өткізесің?
Асыққан қыз байға жарымас.
Ат аяғынан семірер, адам құлағынан семірер.
Ат қартайса, сүріншек болар, ер қартайса, жаңылшақ болар.
Ата даңқымен қыз өтер, мата даңқымен бөз өтер.
Ата-ананың қадірін қартайғанда білерсің.
Ата-ананың қадірін, балалы болсаң, білерсің.
Атадан алтау тусаң да, басыңа түсер бір жалғыздық.
Атасы жақсы көргенін айтады, атасы жаман бергенін айтады.
Аты жаманның арманы кетер, баласы жаманның дәрмені кетер.
Аты шықпаған жігіттен аты шыққан төбе артық.
Ауыз біреу, құлақ екеу.
Ашылғанның айыбы жоқ, өзі біліп жапқан соң.
Аяғын көріп, асын іш, анасын көріп, қызын ал!
Аға бірігіп, ата болмас, жеңге бірігіп, ана болмас.
Аға-ініні жамандап, қане, туған тапқаның, арғымақты жамандап, қане, тұлпар тапқаның.
Аға-інің болса, дұшпаным жоқ деме, абысының болса, күндесім жоқ деме.
Ағайын ағайынның күзгісі, айнасы.
Ағайын бар болса, көре алмайды, жоқ болса, асырай алмайды.
Ағайын бар болсаң, көре алмайды, жоқ болсаң, бөліп бере алмайды.
Ағайын бір өліде, бір тіріде.
Ағайын тату болса, ат көп, абысын тату болса, ас көп.
Ағайын қорлығынан жат қорлығы, жат қорлығынан сарт қорлығы.
Ағайын — ащы, мал — тұщы.
Ағайын, туған кімде жоқ, сыйласпаса, жат жуық.
Ағайынды жамандап, туғанды қайдан табасың. Арғымақты жамандап, тұлпарды қайдан табасың.
Ағайыннан шет жүрсең, көңілің бір күн тарығар.
Ағайынның азары болса да, безері болмайды.
Ағайынның азары көп болса да, безері болмас.
Ағайынның азғанын өзі білмес, жат білер. Артқы айылдың батқанын иесі білмес, ат білер.
Ағайынның аразы ауыздың сасығыменен бірдей.
Ағайынның аразы болса да, безері болмайды.
Ағайынның аты арымас.
Ағайынның қадірін алыста жүргенде білесің.
Ағайынның қадірін, жалалы болсаң, білерсің.
Ағайынның ұрысы — торқаның жыртысы.
Ағайының барда дүшпаным жоқ деме, абысының барда күндесім жоқ деме.
Ағайының көп болса, қоғам бол, бірің оған, бірің бұған бол.
Ағайынға қадірім жоқ — бетімді көреді, қатынға қадірім жоқ — етімді көреді.
Ағайынға қарап мал өсер, қарағайға қарап тал өсер.
Ағайьнның аты озғанша, ауылдастың тайы озсын.
Ағамның әйеліне көңіл аударма.
Ағаны көріп іні өсер, апаны көріп сіңлі өсер.
Ағаның үйі — ақ жайлау.
Ағасы бардың жағасы бар.
Ағасы ұрар болар, інісі тұрар болар.
Ағаш басына жел тиер, көрікті кісіге сөз ерер.
Ағаш бір жерде көгереді.
Ағаш еккенге, мал баққанға бітеді.
Ағаш кессең, ұзын кес — шаба келе қысқарар.
Ағаш кессең, ұзын кес — қысқартуың оңай. Темір кессең, қысқа кес — ұзартуың оңай.
Ағаш көркі — жапырақ, адам көркі — шүберек.
Ағаш тамырынан су ішер.
Ағаш қазанның түбі күйер.
Ағаш ұстаған жерінен сынбас.
Ағашты жердің ырысы мол, бауырмашылдың туысы мол.
Ағаштың басын құрт жейді.
Ағын су арнасын табады.
Ақ аста қалмас.
Ақ байпақтан сиыр өлер.
Ақ бөкенді «жатыр» деме, көшпелі елді «отыр» деме.
Ақ ит, қара ит — бәрі бір ит.
Ақ көңілді адамға біреудің сырқауы батар.
Ақ сауыттың жағасы бар, жеңі жоқ, шын жақсының ашуы бар, кегі жоқ.
Ақ та болса, ант ішпе, айрандай жұғар.
Ақжалау барда «малым бар» деме, Әзірейіл барда «жаным бар» деме.
Ақиқат аяушылық тілемейді.
Ақиқат сөзде алалық жоқ.
Ақкөңілдің аты арымас, тоны тозбас.
Ақпа құлаққа сөз айтсаң, ағып кетеді, құйма құлаққа сөз айтсаң, қағып алады.
Ақпейіл болсаң, ас жерсің, тәкаппар болсаң, тас жерсің.
Ақсақ қой түстен кейін маңырайды.
Ақсақалдың тілін алмаған ақырында өкінер.
Ақта қара жоқ, қараға шара жоқ.
Ақтығың мол болса, ашаршылық келмейді.
Ақша қарда көп жүрсең, көзің бір күн қарығар.
Ақшасы бардың өзі ойнар, ақшасыздың көзі ойнар.
Ақшасыз базарға барғанша, кебінсіз көрге кір.
Ақшасыз базарға барғанша, кепен алып мазарға бар.
Ақшасыздың қолы келте, жалқаулардың тоны келте.
Ақыл азбайды, білім тозбайды.
Ақыл айнымас, алтын шірімес.
Ақыл алсаң, азбассың, көпті көрген көнеден.
Ақыл ауыс, ырыс жұғыс.
Ақыл базарда сатылмайды.
Ақыл бастайды, аяқ тастайды.
Ақыл жаста, асыл таста.
Ақыл жастан шығар, асыл тастан шығар.
Ақыл жастан шығар, жүйрік аттан шығар.
Ақыл жасқа бітеді, қына тасқа бітеді.
Ақыл көпке жеткізер, өнер көкке жеткізер.
Ақыл көптен шығады, дәрі-дәрмек шөптен шығады.
Ақыл тыңдай білсең, жаңаланады, білімді қайталасаң, жаңарады.
Ақыл қарттан шығар, асыл тастан шығар.
Ақыл — аздырмайтын тон, білім — таусылмайтын кен.
Ақыл — гауһар бағасыз, ақымақ — ауру дауасыз.
Ақыл — кеңес, әмір емес.
Ақыл — сөзде, мейір — көзде.
Ақыл — тозбайтын тон, білім — таусылмайтын кен.
Ақыл — тозбас тон, білім — таусылмас кен.
Ақыл, қайрат, білімді тең ұстаған зор болар.
Ақылдан артық байлық жоқ.
Ақылдан жақын дос бар ма?
Ақылдассаң, ақыл табасың.
Ақылдасқан адам қашан да жеңіске жетеді.
Ақылды адам ерінбейді, қуатты адам сүрінбейді.
Ақылды адам сағыңды сындырмас, ақымақ адам жағыңды тындырмас.
Ақылды арын қорғайды, надан қолда барын қорғайды.
Ақылды ақымақтан үйрен.
Ақылды басшың болса, елдің алды боларсың.
Ақылды деп айтса болар айттырмай білгенді.
Ақылды жел де ұшырмас, ұры да ұрламас.
Ақылды көрген-білгенін айтады, ақылсыз ішкен-жегенін айтады.
Ақылды көрген-білгенін айтады.
Ақылды мақтанса, істі тындырар, ақымақ мақтанса, аяғын сындырар.
Ақылды мың жасар, ақымақ бір жасар.
Ақылды ой ойлағанша, тентек ісін бітірер.
Ақылды ойланғанша, тентек ісін бітірер.
Ақылды ісіне сенеді, ақымақ түсіне сенеді.
Ақылды қасыңнан қорықпа, жарымес досыңнан қорық.
Ақылды қыз білімге жүгінер, ақылсыз қыз сөзге ілігер.
Ақылды қыз білімге жүгірер, ақылсыз қыз сөзге ілігер.
Ақылды ұл білім іздер, ақылсыз ұл шылым іздер.
Ақылдыны алысым деме, ақылсызды жақыным деме.
Ақылдының алдымен жүр, ақымақтың артымен жүр.
Ақылдының белгісі — алтыннан келер сөздері.
Ақылдыға айтсаң, біледі, наданға айтсаң, күледі.
Ақылдыға айтқан сөз қолға қонған құспен тең.
Ақылдыға ишарат, ақымаққа таяқ.
Ақылдың өлшемі — парасат.
Ақылмен арыстан ұстауға болады.
Ақылсыз адам менмен келер, ақылды адам кеңінен келер.
Ақылсыз ақылсызды табар.
Ақылсыз басшың болса, елдің азы боларсың.
Ақылсыз достан ақылды дұшпан артық.
Ақылсыз ойын тәтті тұрмысты бұзар.
Ақылсыз тапқанын шашады, ақымақ ағайыннан қашады.
Ақылсыз туыстан ақылды дұшпан артық.
Ақылсыз — ашушаң, ашушаң — ақылсыз.
Ақылсыздың белгісі — айтып тұрар көздері.
Ақылы асқан жақсыны «алысым» деп ойлама; ақылы жоқ жаманды «жақыным» деп ойлама.
Ақылы жоқ басқа адырайған көз бітеді.
Ақылы жоқ сұлудан, өңі жаман текті артық.
Ақылың болса, ақылға ер, ақылың болмаса, нақылға ер.
Ақылың болса, жыр тыңда.
Ақылың болса, үзақ жерге сапар шек.
Ақылың парасатты, жаның жайлы болса, достарыңның өзі іздеп табады.
Ақылыңды ұрлатпасаң, ғалым боласың.
Ақылға ақыл қос, ашуыңды тос.
Ақымақ алдындағы астан үркіп, аштан өліпті.
Ақымақ бастан ақыл шықпас, ақыл шықса да, мақұл шықпас.
Ақымақ басқа үйге тойға барса, үйімнен мұнда жақсы екен дейді.
Ақымақ болса қонағы, иесін же деп зорлайды.
Ақымақ достан ақылды дұшпан артық.
Ақымақ елші екі елді бұзар.
Ақымақ жігіт абыройсыз іске ұмтылады.
Ақымақ әкесін өлтіргенмен дос болады.
Ақымақпен ас ішкенше, ақылдымен тас көтер.
Ақымақта ар болмас.
Ақымақты сөзге сал, қам дарбызды шертіп ал.
Ақымақтың атқан оғы ауға тимейді, тауға тиеді.
Ақымақтың ақырына бақ, тентектің мақұлына бақ.
Ақымақтың жетпіс қателігін кешіруге болса да, ақылдының бір қателігін кешіруге болмайды.
Ақымақтың үлкен-кішісі болмайды.
Ақымақтың өзі білмес, басқаны көзге ілмес.
Ақымаққа адырайған көз бітеді, дауасызға сылдыраған сөз бітеді.
Ақымаққа айтқан сөз ағып жатқан сумен тең.
Ақыры байдың түбі аштан өледі.
Ақырын жүрсең, алысқа кетерсің.
Аққа жаққан шырақты ақылсыз үрлеп өшіре алмайды.
Аққа зауал жоқ, ақ иіліп сынбайды.
Аққа Қүдай жақ.
Аққа өлген жақсы..
Аңдыған жау алмай қоймас.
Аңқу құстың төресі жалғыз жатып оттамас.
Бай болатын жігіт айырбасшыл келеді, би болатын жігіт ағайыншыл келеді.
Бай — теңіз, оны жей алмаған доңыз.
Байығанда барлық адам бағалы, қартайғанда тек ақылмен жағады.
Барлығына қалай уақыт табасың?
Бас жаман баласын мақтар, қас жаман қатынын мақтар.
Басталуы сағат үште, жиырма тоғызыншы кабинет.
Бастапқы қызыңды жасаулы ұзат, соңғы қызыңның өтуіне жақсы.
Басына бақ қонатын жігіттің ұлы епті болады, қызы бетті болады.
Басыңа іс түссе, жақсы көмек етер, жаман күліп өтер.
Бақыт келерінде жігітті ұйықтатпайды, бақыт кетерінде жігітті оятпайды.
Бақытты болыңдар.
Би әділдік қылмаса, иманынан айырылар.
Бикештің қашты деген аты жаман.
Биік тауды алыстан көріп, түбіне барма, жақсының атын естіп, үйіне барма.
Биік төбеге шықсаң, көзің ашылады, жақсымен сөйлессең, көңілің ашылады.
Бойдақтың ақылы екі көзінде.
Біз бір күнде екі рет кездестік.
Бір кісі қырық кісіге олжа салады.
Бір сынаған жаманды, екінші мәрте сынама.
Бір қарын майды бір құмалақ шірітеді, бір жақсы мың қолды ертеді.
Бір құмалақ бір қарын майды шірітер, бір жаман мың қолды ірітер.
Біреу қыз алып қашады, біреу құр лағып қашады.
Бітісі жаман қамысты су ішінен өрт шалады, туысы жаман жігітті түйе үстінен ит қабады.
Бүгін біздің мектебімізде қалалық шет тілдер Олимпиадасы өткізіледі.
Бүркіт қартайса, тышқан аулайды.
Бұдан артық шыдай алмаймын.
Бұлттан шыққан күн ащы, жаман қатынның тілі ащы.
Бұрынғының кісісі — ендігінің кішісі.
Бұқаның өзі қартайса да, мұрны қартаймайды, жақсының өзі қартайса да, көңілі қартаймайды.
Бәрекелді, мен сенің жеңісіңе сенімді болып едім!
Бәрі жақсы.
Бөркі жаманның көркі жаман.
Бөрі соғар жігіт бөркінен танылар.
Ер жігітке оқ тисе, қиналғанын білдірмес.
Ертең сенбілік сағат тоғызда басталатын болды.
Ертеңгі жиналыс уақыты неліктен өзгертілді екен?
Жаман адамға мал бітсе, қасына қоңсы қондырмас, қондырса да, оңдырмас.
Жаман мінезінен жазады.
Жақсы. Онда ертең үйірмеде кездескенше.
Жақсыдан айтқан ғибрат өлгеніңше ұмытылмайды.
Жомарт деп айтса болар сұратпай бергенді.
Келесі аптада қаламызға кезекті сапарымен облыс әкімі келмекші.
Келесі сабағымыз ертең, қызықты математика.
Келесі сабақ қашан және қай жерде?
Кешіріңіз, бұдан әрі өзіңіз сөйлесіңіз.
Кәрі тайғақ келеді, екі көзден нұр кетсе.
Көктем келіп, күннің жылынғаны қандай тамаша!
Көптің тілін алмағанның аузын қойдай кергенін көргенмін.
Мал басқа бітеді, қына тасқа бітеді.
Мал бетіне қараған жан жарынан айырылар.
Мал көрмеген мал тапса, кісіге көз салмайды.
Мал қайыры жоқ байдан күш қайыры бар жарлы артық.
Мен ол туралы білмеппін.
Мен сабақтан соң шаршаймын.
Менде болсын, менде болмаса да, елде болсын.
Менде бос уақыт жоқ десе де болады.
Мені анамнан қызғанып тұрсың ба?
Менің қолым түрлі үйірмелерден босамайды.
Миға ерген дене азбайды, милыға ерген ел азбайды.
Мың қосшыдан — бір басшы.
Мыңның түсін білгенше, бірдің атын біл.
Мыңын жемей, бай өледі, бірін жемей, жарлы өледі.
Нағашым бай, қайным бай, жарлы қылар қай Құдай!
Неғып тұрсыңдар? Үйге кіріңдер.
Ол нағыз бейшара ғой.
Ол ылғи жылап жүреді.
Ол ұрпақтан-ұpпаққа ауыcып отырады.
Ол өзімізге қарсы шықты.
Олармен жақсы қарым-қатынастамысың?
Онда қазір мен жылаймын.
Ондай болса, керемет қой!
Онсыз халық болымсыз тас мүсін тәрізді.
Опасызда отан жоқ.
Орнында бар оңалар, орнында жоқ жоғалар.
Ортақ өгізден оңаша бұзауым артық.
Орыс бар жерде қоныс бар.
Орыс ойына келгенін істейді.
Осында қаламын.
Пайдасыз мың теңгеден пайдалы бір теңге артық.
Патша болсам, май жер едім.
Патша залым болса, жұрт тозады, патша ғалым болса, жұрт озады.
Патшаның баласын басып өтпе, өзі болған жігітке тәсіп етпе.
Пәлен жерде пайда бар, өз еліңдей қайда бар!
Республикалық Абай оқуларына сендердің мектептен кім қатысатын болды?
Сабан бол, шөп бол, шамаң келсе, көп бол.
Сабақ оқуға уақыт қалмайды ғой.
Салт атты, сабау қамшылы.
Салт-дәстүр қазақ үшін бұлжымас заңға айналған.
Сатып алмай, құл болмас, өзіңнен тумай, ұл болмас.
Сау бол!
Сауынсыздың жазы болмайды, қауынсыздың күзі болмайды.
Саяқ жүрсең, таяқ жерсің.
Сақалды құл жарытпас.
Сегізбін деме, тоғызға жолығарсың, тоғызбын деме, доңызға жолығарсың.
Сексенде сегіз байлық, сегіз жарлылық.
Семіз, семіздің аяғы сегіз.
Семіздікті қой көтереді.
Сен салар да мен салар, атқа жемді кім салар?
Сен қылмыстық кездесуге қатыстың ба?
Сенген қойым сен болсаң, күйсеген аузыңды ұрайын.
Сенесің бе? Біз бұрын кездесіп жүрдік.
Сенің атың жүре тұрсын, менің атым тұра тұрсын.
Сиыр алсаң, танып ал, танымасаң, тарғыл ал.
Сиыр малы сушыл келеді, пасық адам күншіл келеді.
Сиыр мүйізді өгіздің күші болмайды, өгіз мүйізді сиырдың сүті болмайды.
Сиыр мүйізін төсейді, жылқы жалын төсейді, түйе шудасын төсейді.
Сиыр мүйізінен жазады.
Сиыр сары болмас, түйе торы болмас.
Сиыр сипағанды білмейді, жаман сыйлағанды білмейді.
Сиыр су ішкенде, бұзау мұз жалайды.
Сиыр судан жериді, су сиырдан жериді.
Сиыр сүйкенбей жүрмес.
Сиырдың сүті желінде емес, тілінде.
Сиырлының үйі айран, сиырсыздың үйі сырдаң.
Сонда сен қандай үйірмелерге қатысасың?
Сорлы қатын алса, таң қысқарады.
Сосын сабақтарымды оқимын. Ал сен ше?
Соқыр атқа қотыр ат үйір.
Сыйға алған аттың аузын ашпа, ердің жасын сұрама.
Сылбырдың аты шылбырына сүрінер.
Сыпайыға оқ тисе, жамандардай шуламас.
Сүзеген сиырға мүйіз бермейді.
Сүтсіз ешкі маңырауық.
Сүтсіз қой маңырауық.
Сұлтан сүйегін қорламас.
Сәлеметсіз бе, сізді көруге қуаныштымын.
Тай тулап үйірінен кетпес.
Тайдың жақсысы атқа ерер, аттың жаманы тайға ермес.
Тамам кедей жиылып, Құдай берген байша жоқ, тамам жұлдыз жиылып, аспандағы айша жоқ.
Тамағы жаман емес, тек қана Интернет жоқ.
Тамақ болмай, тамық болмас.
Тана пайда бермесе, тәңірі пайда бермейді.
Тар қоныстан кең шиыр артық.
Таста тамыр жоқ, төреде бауыр жоқ.
Тастаған таяқ сорлыға тиеді.
Тау белгісі тас болар, бай белгісі ас болар.
Таудағы ешкі ыңғай берсе, сайдағы теке дедектеп жетеді.
Таудағы түлкіні табындағы тазы алады.
Тауық құсқа ұшу жоқ, там үйліге көшу жоқ.
Тағасының күмісіне мақтанба, атыңның жүрісіне мақтан.
Тебегеннен теріс-кері жүр.
Тезірек айтшы, майыспай.
Теке де болса, сүті болсын, қоян да болса, еті болсын.
Темір кессең, қысқа кес — соға келе ұзарар.
Темір отта, адам жоқшылықта шыңдалады.
Тозар елдің жанжалы бітпес, озар елдің арманы бітпес.
Тоғыз қабат торқадан тоқтышағымның терісі артық.
Тоғышардың ту қойы қысыр қалады.
Тоңға жатқан мал оңбас, тобырға түскен іс оңбас.
Тура биде туған жоқ, туғанды биде иман жоқ.
Туырлықсыз тұл үйге ту байлаған не керек?
Туысы жоқ жалғызға топқа шапқан не керек?
Туған жерге туың тік!
Туған жердің қадірін шетте жүрсең білерсің.
Тымырық болса, ер оңбас, тоңға жатса, мал оңбас.
Тістейтін жылқы тісін көрсетпейді.
Түзде бұзау жамыраса, үйдегі сүтке ит тиеді.
Түйе аяғы тайғақ, төре аяғы маймақ.
Түйе көп болса, жүк сыймайды, жігіт көп болса, жұмыс бітпейді.
Түйе пысқырса, боран болады.
Түйе сойған ешкі сойғаннан дәметіпті.
Түйе тайғақ келеді, табанынан мөр кетсе.
Түйе тұз деп қартаяды, жігіт қыз деп қартаяды.
Түйе тұзға келеді, күйеу қызға келеді.
Түйе қарап жүріп, ханға жасауыл болдым.
Түйе қараған жауға жолығар, сиыр қараған тойға жолығар.
Түйе қашып жүктен құтылмас.
Түйе қисық па, жабу қисық па.
Түйе өлген жерде жүк қалады.
Түйе — байлық, қой — мырзалық, жылқы — сәндік.
Түйеге жантақ керек болса, мойнын созады.
Түйеге — дақ, жылқыға — пышақ.
Түйені жел шайқаса, ешкіні көктен көр.
Түйені түгімен жұтқан.
Түйенің бүріккені — түкіргені.
Түйенің танығаны — жапырағы.
Түйесін қу бас десең, иесіне тиеді.
Түйең өлсе, қатқаның құрып қалар, арбаң сынса, ағашың бітіп қалар.
Түлкі алған итке сын жоқ.
Түлік төлден өседі.
Түркімен төрін бермес, төрін берсе де, өрін бермес.
Түркістанның түбін түйе шалады.
Түрмеде шірисің.
Түстік өмірің болса, кештік мал жи.
Тұлпар тегіне тартады.
Тұлпар түбін табады, жақсы тегін табады.
Тұлпар шапса, жетіледі, сұңқар ұшса, жетіледі.
Тұлпарды алтын тағамен тағаласа, есек емексіп аяғын көтереді.
Тұлпардың тұяғы шірімес.
Тұлпардың ізі бітпейді, тұяғы кетпейді.
Тұяқ тайға жеткізер, тай құнанға жеткізер.
Тұяқты тұяқ жібермейді.
Тәңірі асыраған тоқтыны бөрі жемес.
Төбелеске бергісіз араша бар, ағайынға бергісіз жанашыр бар.
Төбесінен ұрған қойшы, түйелі қойшы — тұрған қойшы.
Төреге ерген ерін арқалайды.
Төремен ойнасаң, басың кетеді, итпен ойнасаң, саның кетеді.
У ішсең, руыңмен, ат сатсаң, ауылыңмен.
Уақыт өткeн сайын салт-дәстүрге өзгеріс енген.
Халық алмас қамал болмас.
Халық қабылдамағанды қаулымен орыңдау қиын.
Халық қартаймайды.
Халық ұйғарса, хан түйесін сояр.
Халқын алдаған би оңбас, қатыны салақ үй оңбас.
Хан екі айтса, қара болады, қара екі айтса, қатын болады.
Хан жарлығынан қатын жарлығы күшті.
Хан қарау болса, халық ұры болады.
Хан қарашасыз болмас, дау арашасыз болмас.
Хан қасында уәзір білгіш болса, қара жерден кеме жүргізеді.
Хан әділдік қылмаса, хан мәнінен айырылар.
Ханда қырық кісінің ақылы бар.
Ханның ісі қарашаға да түсер.
Ханның қасында болғанша, судың басында бол.
Шабан атқа қамшы демеу.
Шабандоздың қолы қатты, тақымы тас.
Шайтан менен жын басқа, бәйбіше менен күң басқа.
Шам көрмеген шам көрсе, күндіз шамы сөнбейді.
Шаруаның иті де ұрғашы болсын.
Шекара берік болмай, басыңда ерік болмайды.
Шеткі үй көшсе, ортадағы үй шеткі үй болады.
Шетте жүрсең, тарығарсың, туған елді сағынарсың.
Шолақ судың ағыны қатты көрінеді.
Шын би сөзіңді бағады, сұм би көзіңді бағады.
Шын достықтың белгісі — шынайы көмек бергенің.
Шідерлі атың — өз атың, тұсаулы атың — бос атың.
Шөккен түйе соққанды білмейді.
Шөмелені шөбім бар деме, несиені малым бар деме.
ынтымақты елге ешкім жетпес, ынтымақ кетсе, өкініші бітпес.
Қазақ тілінен үйге қандай тапсырма берілгенін айтып жібересің бе?
Қазақтың балаларын үлкенге құрметпен, кішіге ізетпен қарауға кішкентайынан бастап үйретеді.
Қазақтың салт-дәстүрлері ежелден келе жатыр.
Қане, айтсаңшы.
Қане, шық.
Қарындасты қас көріп, топ көргенді көргенмін.
Қатыссам, қатысып көрейін.
Құнан атқа жеткізер, ат мұратқа жеткізер.
Үй менікі демеңіз, үй артында кісі бар.
Үйде жатқанда ішің пыспай ма?
Үйде озған түзде озар.
Үйде туысы көпке түзде дұшпаны тимейді.
Үйде өскен бұзау түзде бұқа болмас.
Үйдегі кедейліктен базардағы кедейлік жаман.
Үйдегі сауданы базардағы нарық бұзар.
Үйі жоқтың күйі жоқ.
Үйірі басқаны ноқта қосады, атасы басқаны Құдай қосады.
Үлгісізден би қойсаң, өсиеті болмайды қайырсыздан хан қойсаң, қасиеті болмайды.
Үлкен десең, түйеге жүгін, сақалды десең, текеге жүгін, ақыл іздесең, адамға жүгін.
Үлкен үйдегілер күлсе, кіші үйдегілер езу тартады.
Үндемеген ит қабаған.
Үндемей қапқан ит жаман, борбайдан шаққан бит жаман.
Үре білмеген ит үйіне қонақ келтіреді.
Үреген ит кісі қаппас.
Үш-ақ апта.
Ұрлап алған түйеден, еңбекпен тапқан ешкі артық.
Ұрлық қылып, мал берсе, адалдықтан не пайда?
ұры ит тойса да, тіміскілегенін қоймайды.
Әдепсіз жігіт ауыздықсыз ат секілді.
Әйтпесе қазір жылайды.
Әлсіз кісі жағымпаз, кербез кісі қырымпаз.
Ән сазымен, қыз назымен.
Әркім жолдас болады амандықта, жақсы-жаман білінер жамандықта.
Өгізге туған күн бұзауға да туады.
Өгізді қойшы — өлген қойшы, жеп болғанда көрген қойшы.
Өз айыбын өзі білген жігіт би болуға жарайды.
Өз дәуірінде ардақталып, ата бабадан әулетке мұра болып ауысып, ұрпақтан- ұрпаққа жетіп келген.
Өз елім — алтын бесік, жат елдің түбі тесік.
Өз елімнің басы болмасам да, сайының тасы болайын.
Өз елімнің басымын, басы болмасам, сайының тасымын.
Өз елімнің иті де қадірлі.
Өз еліңнен шет жерде шуақсыз болар көктем де.
Өз жұртын танымаған кісі еліне би бола алмас.
Өз халқының қарғысына қалған, өзге халықтың алғысын алмас.
Өзгеге ұл болғанша, өз еліңе құл бол.
Өзі жарымағанның сарқытын ішпе.
Өзім асыраған текешігім өзіме артылды.
Өзім үшін туыппын, жұртым үшін өліппін.
Өзін асырамаған жасық, өзгені асырамайды.
Өкпеден тиген жел жаман, елінен безген ер жаман.
Өлген сарттың қойнында наны бар.
Өле жегенше, бөле же.
Өлсең, көрің кең болсын.
Өлі бөріні ит аттамас.
Өліп өскен малға сүйін, өлмей өскен басқа сүйін.
Өмірі зақым жылқы бақсын, үзеңгісін ұзын тақсын.
Өрісі жақсы мал өсер.
Өрісі жуық от оттайды, ауылы жуық ас ішеді.
Өрісіне қарап мал өсер, өзеніне қарап тал өсер.
Өсер малда өлім жоқ.
Өтінемін, маған көмектесші!