. артық.
Ac аттынікі, той тондынікі.
Ac біреудікі болғанмен, асқазан өзіңдікі.
Ac иесімен тәтті, табағымен қымбат.
Ac иесінің әлі біледі, асатушының қолы біледі.
Ac көп болса, кәде көп.
Ac тұрған жерде ауру тұрмайды.
Ac тұрған жерде дерт тұрмайды.
Ac ішіп ауырғанша, аш болып сау жүр.
Ac ішіп, аяқ босатар.
Ac қадірін ашаршылықта білерсің.
Ac қадірін білмесең, ашаршылық берер сазаңды.
Ac қадірін білмесең, ашаршылық берсін жазаңды.
Ac қалса — дәулет, іс қалса — бейнет.
Ac үстінен аттама, астан үлкен емессің.
Ac — адамның арқауы.
Ac — аттыныкі, той — тондыныкі.
Cay сиырдың боғы емес.
Iздеген мықан ағашын табады.
Kөп дауыс қосылса, бір дауысты жоқ қылады.
«Адаспаймын» деген ерді, қараңғы тұман адастырады.
«Айдап салдан» аз өлді, «Көріп келден» көп өлді.
«Ал» десең, қуанар, «бер» десең, күйінер.
«Ала келмен» іс бітпес.
«Аламыз» деген алған, «Береміз» деген жалған.
«Атанды Алатауда бір жығып ем».
«Атасына рақмет, алса да атап-атап алды ғой»!
«Ау-қу» мен жиған мал «У-қу» мен кетеді.
«Ақ» дегені — алғыс, «Қара» дегені — қарғыс.
«Бал», «бал» дегенмен ауыздың дәмі кірмейді.
«Беу-беу, белім-ай, бес балаға тапқан жерім-ай».
«Ел көшеді» деп, отыныңды тауыспа, «Жау келеді» деп, тамағыңды тауыспа.
«Ет тәттілігін қойса, мен ұрлығымды қояр едім».
«Жат» деген атамыздың аты, тырқи қонақ.
«Жақсы таз» басын жасырмайды, жақсы әйел асын жасырмайды.
«Жоқ» десең, жоғаларсың, «Бар» десең, оңаларсың.
«Ит тұяқты қоян етін жейсің, ешкі тұяқты шошқаны арам дейсің».
«Көп біледі» деген жігіттің басына қорған болғаны.
«Көп білемін» деме, көптен артық білмейсің.
«Не болса о болсын, айды аспанға бір шығардым».
«Сақтансаң, сақтармын» депті.
«Сендікпін» деген сертке сенбе, кезегі кетпеген дертке сенбе.
«Сіз, біз» деген жылы сөз ағайынға жарасар.
«Сіз» деген сыпайылық, «Сен» деген анайылық.
«Сіз» деген әдеп, «Біз» деген көмек.
«Тәуекел» деп тас жұт, ажал жетпей өлмек жоқ.
«Тәуекел» ет те, тас жұт.
«Шөк» десе, түйе де шөгеді.
«Шөре», «шөре» дегенді, лақ білмес болар ма.
«Қайындарымның көңілін аулаймын деп, балаларым байыма тартпады».
«Қарағым» деген жылы сөз тон болып тәнді жылытпаса да, жанды жылытады.
«ұ рлық қылсам, өлемін, шөп жесем, қақаламын».
«Әй» дер әже жоқ, «Қой» дер қожа жоқ.
«Әйләуләйім» келісіп, бойым талып қалып па?
«Әйт шүу» деген атанға демеу, «Әупірім» деген ерге демеу.
«Әрі жат» деген төсек тарлығы, «Бері жат» деген пейіл барлығы.
«Өзім білем» деген жігіттің басына ойран салғаны.
«Өзім білем» деген өрге баспас.
«Өзім білемін» деген жылар, «Көп біледі» деген күлер.
«Өлі-тірісін» берген соң, өлі күйеу жатар ма!
Ізгі іске илансаң, құдай сені сүйер.
Іздеген мұратына жетер, жалқаудың өмірі кіжінумен өтер.
Іздеген табады, сұраған алады.
Іздегенің пайда, қара сиырың қайда?
Ілгері бассаң, күндеушің бар, кейін кетсең, тілдеушің бар.
Ілгері басқан жасты кері кеткен кәрі тоқтатады.
Ілгері басқанның иті озар, кepi басқанның келіні ұрлық қылар.
Ілгері басқанның иті оттайды, кері кеткеннің келіні оттайды.
Ілем деп жүріп, ілігіп кетпе.
Ілім іштегі нұр, өнер сыртқа салынған түр.
Ілім — бұлақ, ақыл жағалай біткен құрақ.
Ілім — бұлақ.
Ілім — дария көл, надандық — сусыз шөл.
Ілім-білім мың түрлі, тоқсан тоғызға әдеп, біреуі білім, әдебің болмаса, білімді ұстау қиын.
Інген жыл аралатып боталайды, атан айына боталайды.
Інгенімді қараймын деп, мінгенімнен айырылдым.
Інісі бардың тынысы бар, ағасы бардың жағасы бар.
Іреп қойған сойғылыққа жақсы, айтып қойған соңғылыққа жақсы.
Іріген ауыздан шіріген сөз шығады.
Іс бұйырсаң, ызғарыңды жайып отыр, ызғарың жоқ болса, жайыңа отыр.
Іс оңына басарда, шыбыш лақтап, тоқты қоздайды.
Ісек қойдың басы үлкен, саулық қойдың жасы үлкен.
Ісмердің байлығы қолында, ердің байлығы жолында.
Іссіз отырған ғалым адам жаңбырсыз өткен бұлтқа тең.
Істемеген тістемес.
Істеу қиын, сынау оңай.
Істі ине тікпейді, икемді қол тігеді.
Істің ағы біле ме, жігіттің бағы біле ме.
Істің ақыры жігіттің пақырына қалар.
Істің басы қату болса, аяғы тату болады.
Ісі жоқтың асы жоқ.
Ісі қара төреші таңдайды.
Ісім мақұл деме, ағайынға ойлат.
Ісінен қорыққан қуға ереді, түсінен қорыққан құдайы береді.
Ісің ақ болса, Тәңірің жақ.
Ісің ақ болса, Құдайың жақ болады.
Ісің ақ болса, Құдайың жақ болар.
Ісіңнің ағы білмейді, жігіттің бағы біледі.
Іш мерездің ішінде ит өліп жатса, білмессің.
Ішкен ас түске жетпейді, жақсы көңіл, ықылас естен кетпейді.
Ішкен мас, тойған тоқ.
Ішкенге мәз, жегенге тоқ.
Іштен шыққан шұбар жылан.
Іші таудан табылды, тысы қайдан табылды, қырылғырдың қыздары қылып берер дейсің бе?!
Ішілмеген ас умен тең, кісі кірмеген үй көрмен тең.
Ішімдегімнің бәрі тілімде, тілімдегінің бәрі түрімде.
Ішің ауырса, аузыңды тый.
Ішің күйсе, тұз жала, сыртың күйсе, домала.
Абайдың оты басқа.
Абайламай сөйлеген ауырмай өледі.
Абайламай түстім тереңге, енді маған сай қайда!
Абайлап сөйле сөзіңді, кабырғаның да құлағы бар.
Абайлап сөйле сөзіңді, қабырғаның да құлағы бар.
Абылайдың асында шаппағанда, атаңның басына шабасың ба!
Абырой табам десең, кем болма.
Абырой табам десең, кемтар бол.
Абырой — ар еңбегі.
Абыройды ақ отау жапты.
Абыройды түзден, несібені үйден бер.
Абыройлы боламын десең, өз жүмысыңның ұстасы бол.
Абысын алдыма шықпасын, қарайып артыма қалмасын.
Абысын ағарып алдымда жүрмесін, қарайып артымда қалмасын.
Абысын ағарып алдымнан шықпасын, қарайып артымда қалсын.
Абысын тату болса, ас көп болар, ағайын тату болса, ат көп болар.
Агайын жамандауға да болады, жақсылауға да болады.
Агайынды алтау болса, адам тимейді.
Адал дегенше, адам де.
Адал дос алтыннан қымбат.
Адал дос жаныңды сақтайды, аяр дос малыңды жақтайды.
Адал досын арсыз жамандайды.
Адал еңбек аздырмас, арамдық бойды жаздырмас.
Адал еңбек аздырмас, сұмдық бойын жаздырмас.
Адал еңбек елге жеткізер, арам қулық елден кеткізер.
Адал еңбек — адамның бағы.
Адал еңбек, алғыр ой — анық досың біліп қой.
Адал еңбектің абыройы жоғары.
Адал жанға мың дос аздық етеді.
Адал кәсіп аз емес, ықтият бол арамнан.
Адал ниет аздырмайды, арамдық бойды жаздырмайды.
Адал тірлік етпесең, ұрлық етіп ас жерсің.
Адал істің абыройлы даңқы бар.
Адал ұл оздырады, жаман ұл тоздырады.
Адалдық оздырар, арамдық тоздырар.
Адалдық түбі — кеніш.
Адам адаммен, жер сумен.
Адам адамға мейман, жан кеудеге мейман.
Адам адамға қонақ, жан денеге қонақ.
Адам адамға — аманат, дидар көрісу — ғанибет.
Адам айдаса, барман, Алла айдаса, қалман.
Адам айдаса, барман, дәм айдаса, қалман.
Адам аласы ішінде, мал аласы сыртында.
Адам аласы ішінде, хайуан аласы сыртында.
Адам арын ойлайды, надан дүниеге тоймайды.
Адам арын ойлайды, надан қарнын ойлайды.
Адам баласы сөйлессе, мал кісінессе.
Адам бар дүр, адамдардың гүлі дүр, адам бар дүр, хайуан одан жақсы дүр.
Адам баста ары таза жаралған.
Адам басы — Алланың добы.
Адам бермейді емес, сұрауы жетпейді.
Адам билән адамның арасы — аспан билән жер арасы.
Адам болар баланың Адамменен ісі бар, адам болмас баланың Адамменен не ісі бар?
Адам болар баланың кісіменен ісі бар, адам болмас баланың кісіменен несі бар.
Адам болар кісінің Адамменен ісі бар. Адам болмас кісінің кісіменен не ісі бар!
Адам болатын бала алысқа қарайды.
Адам болатын бала қонаққа үйір, ат болар тай саяққа үйір.
Адам болып жүргенің адамдықта, тонды тастап қашарсың жамандықта.
Адам бір сөйлескенде жылан, екінші сөйлескенде құлан, үшінші сөйлескенде адам.
Адам бір терінің ішінде арық та болады, семіз де болады.
Адам гүлден нәзік, тастан қатты.
Адам деген — ардақты ат.
Адам еткен әкеңнің атын ақтап жүргейсің.
Адам жайын ауылдас білмейді, істес біледі.
Адам жүрген жермен адам жүреді, біреу білмегенді біреу біледі.
Адам жұмыстан азбайды, тұрмыстан азады.
Адам зейіні алмастан өткір.
Адам киімімен емес, кісілігімен.
Адам күні адаммен.
Адам көркі — шүберек, ағаш көркі — жапырақ.
Адам көңілінен азады, тілінен жазады.
Адам мен адам арасы жер мен көктей.
Адам мен адам арасы — аспан мен жердей.
Адам сөзге, мал жемге тоқтар.
Адам сөйлескенше, жылқы кісінескенше.
Адам туа жаман болмайды, жүре жаман болады.
Адам тілдескенше, жылқы кісінескенше.
Адам уағдада тұрса, сөз қадірін білгені, уағдада тұрмаса, ол адамның өлгені.
Адам хатасыз болмас.
Адам қатесіз болмас, көл бақасыз болмас.
Адам құлақтан азады, көңілден семіреді.
Адам әдет етеді, әдет түпке жетеді.
Адам өзінен кейінгілерді көріп қартаяды.
Адам өлсе, сөзі қалар ат өлсе, ізі қалар.
Адам — адам үшін.
Адам — гауһар, қолы — гүл.
Адам — ұйымшыл, мал — үйіршіл.
Адамгершілік абырой алып береді.
Адамда бажа тату, малда бота тату.
Адамды арман қосады, алшақты дәрмен қосады.
Адамды еңбек көркейтеді, ағашты миуасы көркейтеді.
Адамды еңбек көркейтеді, ағашты — миуасы.
Адамдықтың белгісі — иіліп сәлем бергені.
Адамдықтың белгісі — иіліп сәлем бергенің.
Адамзат бөз бермейді, сөз береді.
Адамзаттың баласы кім болса да, жолда жатыр деп басып өтпе.
Адамнан адам, айуаннан айуан туылады.
Адамнан сұрама, Алладан сұра.
Адамнан тілеген қариды, құдайдан тілеген жариды.
Адамнан үлкен ат жоқ, наннан үлкен ас жоқ.
Адамның азғаны ақыл-естен іриді.
Адамның ақылы — алмас.
Адамның басы — Алланың добы.
Адамның басы — Құдайдың тасы.
Адамның ең үлкен ұстазы — жоқшылық.
Адамның жаманы бар, күннің жаманы жоқ.
Адамның жаманы кетпес, күннің жаманы кетер.
Адамның жүзіне бақпа, сөзіне бақ.
Адамның жүрген жері — абат.
Адамның күні адаммен, дос болма топас наданмен.
Адамның сұлулығы шыншылдығында.
Адамның сұлулығы — шыншылдығында.
Адамның тізгіні — ақыл.
Адамның қолы — гүл, маңдайдағы тері — нұр.
Адамның әділдігі — шыншылдығында.
Адамға арақ ас болмас, ішкен адамда бас болмас.
Адаспаймын деген ерді қараңғы тұман адастырады.
Адаспаймын деген тал түсте адасады.
Адассаң, еліңмен адас.
Адасқан ақылдан азар.
Адасқанның айыбы жоқ, қайта үйірін тапқан соң.
Адасқанның айыбы жоқ, қайтып үйін тапқан соң.
Адасқанның айыбы жоқ, қайтып үйірін тапқан соң.
Адасқанның алды жөн, арты соқпақ ақтан жабысқан пәледен сақтан, аяқ астынан жапқан жаладан сақтан.
Адасқанның алды оң.
Ажал жетпей шыбын өлмес.
Ажал сұрағанға бейнет берер.
Ажал әркімге.
Ажалдан қашып құтылмайды, жаманның сөзі тұтылмайды.
Ажалды ана жеңеді, ана жеңбесе, бала жеңеді.
Ажалды түйе жарды аттайды.
Ажарлы мал базарлы.
Ажыраған бірін-бірі іздейді.
Аз ас, көп ниет.
Аз асты аяған көп астан құр қалады.
Аз асым, даусыз басым.
Аз асқа жасауыл болма, көп асқа бекауыл болма.
Аз ба, көп пе етпесең әрекет, тірлігіңде болмайды берекет.
Аз бергенді көп көріп, көп бергенді көргенмін.
Аз беремін дегеннің көп бергенін көргенмін.
Аз болды деп күйінбе, мая болса, қайтесің, көп болды деп қуанба, зая болса, қайтесің.
Аз да болса, көптей көр, шайда болса, еттей көр.
Аз да бітер, көп те бітер, татулыққа не жетер.
Аз жеймін деген көп жейді, көп жеймін деген боқ жейді.
Аз күйікті ас басар.
Аз сөз — алтын, көп сөз — күміс.
Аз сөз — алтын, көп сөз — көмір.
Аз сөйлеген — даналық, көп сөйлеген — надандық.
Аз сөйлеп, көп ойла.
Аз сөйлеп, көп тыңда.
Аз қайғыны ас басады, көп қайғыны дос басады.
Аз қайғыны ас басар, көп қайғыны дос басар.
Аз қойда айран бар да, өре жоқ.
Азаныңа келмеймін, қазаныңа келемін.
Азапты ойдан дер кезінде серпіле біл, көңілді көтеріп, желпіне біл.
Азар болса, көшке берген тайлағын қайтып алар.
Азат басың болсын құл, қолдан келмес іске ұмтыл.
Азды арбаған, көптен құры қалған.
Азды көпке қосқан сауап.
Азды көпке қосқанның арманы жоқ.
Аздың «ашпын» дегеніне нанба, көптің «жоқпын» дегеніне нанба.
Аздың азаншысы болғанша, көптің қазаншысы бол.
Аздың атасы бір, көптің батасы бір.
Аздың атасы бір, көптің көрі басқа.
Аздың атасы бір.
Аздың атасы бірге.
Аздың ашпыз дегеніне нанба, көптің тоқпыз дегеніне нанба.
Азулы ат арымас.
Азы қарулы, сый сатулы.
Азын ашпай, жарлы өлер, көбін ашпай, бай өлер.
Азын ішпей, жарлы өлер, көбін ішпей, бай өлер.
Азын-шоғын ағалық, аз оқыған молдалық, ата ұлына керек-ті.
Азығымен жер мүсінді, еңбегімен ер мүсінді.
Азға қанағат, көпке шүкір.
Азған елге жасауыл болма, азғана асқа бекауыл болма.
Азған елдің белгісі — біріне-бірі қас болар.
Азған жанға жын жолдас.
Азғыруға адамның шайтаны жаман.
Ай десе, аузы бар, күн десе, көзі бар.
Ай жүрсең де, аман жүр.
Ай мінбей атыңды мақтама, жыл тұрмай қатыныңды мақтама.
Ай ортақ, күн ортақ, жақсы ортақ.
Ай толса, қолмен көрсетпес болар.
Ай шалқасынан туса, ай бойы аяз.
Ай, Күн ғаламға бірдей, патша адамға бірдей.
Айбар керек, әл керек, әлсіз айбар не керек.
Айбынды салтын ел бұзбас, адамдық антын ер бұзбас.
Айда да дақ бар.
Айдабол, ac ішерде пайда бол!
Айдап салдан аз өлді, көре келден көп өлді.
Айдаған өгіз арбаның жүгі өгізге түсер.
Айдағаның бес ешкі, ысқырығың жер жарады.
Айдың да бетінде секпіл бар.
Айдың жарығы өзіне түспейді.
Айла — алтау, ақыл — жетеу.
Айлакерлік — әлсіздіктің ісі.
Айлалы батыр алдырмас.
Айламенен арыстан да ауланар, айласыздан ақ тиін аман қалар.
Айландырған ауру алмай қоймайды.
Айлас қатын мұңдас.
Айлас қатын — мұңдас.
Айласыз батыр алдырар.
Айласыз батыр тез өлер.
Айласыз батыр шошқаға шауып мерт болады.
Айнаға қарап емес, адамға қарап түзел.
Айнымас досы бар адам, ең бақытты адам.
Айныған болса да, бүтін болсын.
Айран ас болмас, надан бас болмас.
Айран сұрай келіп, шелегіңді жасырма.
Айран ішкен құтылады, шелек жалаған тұтылады.
Айран ішкен құтылар, шелек жалаған тұтылар.
Айран ішкен құтылған, шелек жалаған тұтылған.
Айран ұйытса, іріткен, тері илесе, шіріткен.
Айрандай аттап, күбідей піскен...
Айранды көріп азба, қымызды көріп қызба.
Айранды ішкенде ас болады, сусынды қымыз қандырады.
Айрылар дос ердің артқы қасын сұрайды.
Айрыларда әйел жаман, көшерде жұрт жаман.
Айрылмас қоңсыңа ауыр сөз айтпа.
Айрылған азады, қосылған озады.
Айрылған болсаң еліңнен, қуатың кетер беліңнен.
Айрылғанды атты мен жаяу да ұрады, қосылғанға қол құсырып тұрады.
Айрылғанның азары шын, қосылғанның озары шын.
Айт айтшынікі, той тойшынікі.
Айт аттынікі, той тондынікі.
Айт та, сөзіңе жет, мінгес те, үйіңе жет.
Айт-арапада өтірік сейлегеннің намаз күні жүзі қара.
Айта берсең сөздерді, балшық басар көздерді.
Айта біл, оғаш айтсаң қайта біл.
Айтар нақылы жоқтың табар ақылы жоқ.
Айтар сөзін білмесе, адамдықтан не пайда?
Айтатын сөзіңді айтып қал, айтпайтын болсаң, қайтып ал.
Айтпас жерде аузыңды тый, қышынбас жерде қолыңды тый.
Айтпаса, білмейді, ашпаса, көрмейді.
Айтпаса, білмейсің, ашпаса, көрмейсің.
Айтпаса, кім білер, ашпаса, кім көрер?
Айтпаса, кәрі кінәлі, тыңдамасы, жас кінәлі.
Айтса болар, ақылды алып үққанға, айтып-айтпай немене, екі қүлағын маңтамен тыққанға.
Айтсам, тілім күйеді, айтпасам, ділім күйеді.
Айтсаң ұғар тереңге, не айтайын кереңге.
Айтсаң, сөзіңде тұр.
Айтсаң, уәдеңе жет, уәдесіз Құдайға шет.
Айтулы достың жаны бір.
Айтулы достың малы бір, кемедегінің жаны бір.
Айтушы ақылсыз болса, тыңдаушы ақылды болсын.
Айтылар сөзің айтылсын, айтылмаса, жай тұрсын.
Айтылған сөз — алтын.
Айтылған сөз — атылған оқ.
Айтып істеген ұрлықтың айыбы жоқ.
Айтып қылған ұрлықтың айыбы жоқ.
Айтып-айтлай немене, құлағына мақта тыққанға.
Айтысқан соң дау емес пе, алысқан соң жау емес пе?
Айтысқан соң дау емес пе, алысқан соң жау емес пе?!
Айтқан жерге ерінбе, айтпаған жерге көрінбе.
Айтқан сөз, атқан оқ қайтпайды.
Айтқанмен жарамазан тоямыз ба, бүрынғының кәдесін қоямыз ба?
Айтқанның аузы жаман, жылағанның көзі жаман.
Айтқызған — жамандықтың белгісі, қамшылатқан — шабандықтың белгісі.
Айхай өз үйім, кең сарайдай боз үйім.
Айхай, көкірек, не демейді сұм жүрек!
Айыбы бар мал қашан да арзан.
Айыбы бардың тізесі қалтырайды.
Айылың қүйысқандай болса, алашың туысқандай болсын.
Айында мінсең — ат, жылында мінсең — тұлпар.
Айыр етекті шапанға ит өш.
Айыр пішен қасында, кісен кереге басында.
Айыр інген кез келсе, мұрындығы қалар жырылып.
Айыратын жаман бар, қосатын жақсы бар.
Айырылар дос аяулыңды сұрайды.
Айырылмас қоңсыға ауыр сөз айтпа.
Айырылмастай досыңа қайырылмастай сөз айтпа.
Айырылсаң үйіріңнен, қолың кетпес бүйіріңнен.
Айырылысар дос ердің артқы қасын сұрайды.
Айырылған азады, қосылған озады.
Айырылған азар, қосылған озар.
Айырылған болсаң еліңнен, қуатың кетер беліңнен.
Айырылған ел азады, қосылған ел озады.
Айға жетпес асыңды ауылдастан аяма.
Айғақ өлер, кепіл төлер.
Айғақтың тазасы күмәнмен мойнына салар.
Айғақтың тазасы күмәнмен мойынға салар.
Айғақтың тазасы — алысқан соң жау емес пе.
Айғыр басына күн туса, үйірінен безеді.
Айғыр қандай болса, құлыны сондай.
Айғырды неден салсаң, атты содан мінерсің.
Айғыры қандай болса, құлыны сондай.
Айқай менің өз үйім, кең сарайдай боз үйім.
Айқаймен асырып айтқаннан, ақылмен үндемей қалған артық.
Айқайға аттан қоспа.
Ал тегершін қайда жүрсе, арт тегершін сонда жүрер.
Ала арқан кеспей арылмас.
Ала ауыз болса ауылың, жау шабуылын баса алмас.
Ала берсең, жеңіл болар, қоса берсең, көп болар.
Ала болған елді дұшпан аралар.
Ала бұтаға ат бекітпе.
Ала еккен аз алады.
Ала жағым кетсе де, айта жағым кетпесін.
Ала жылқы жоғалмайды.
Ала жібін алмасам, даудың менде не ісі бар.
Ала тауық сабан шашар, өз сырын өзі ашар.
Ала қабың жоқ болса, әлдекімнің қатыны.
Ала қойды бөле қырыққан жүнге жарымас.
Аламаннан қашқан құтылмас.
Аларманға алтау аз, берерменге бесеу көп.
Алас-аласқа да от керек.
Аласаны атқа санама, жақсыны жатқа санама.
Аласаны атңа санама, жақсыны жатқа санама.
Аласаны ойға санама, жақсыны жатқа санама.
Алаша деп аттанамыз, боқжама да болса ала береміз.
Алашағым кетсе де, айтпағым кетпесін.
Алаған қолым береген.
Алаңғасарға әрі құла десең, бері құлайды.
Албасты да қабаққа қарап басады.
Албырт анасының қойнын ашыпты.
Алдамай түстім тереңге, енді маған сай қайда?
Алдамшыда ар болмас.
Алдану — ақымақтық.
Алданған алмай тұрып сенбейді.
Алдау — зұлымдық.
Алдияр «алдияр» десең, далияр.
Алдын аңла, кейін таңла.
Алдырған айыпты, атасының қойнын ашады.
Алдырған анасының қойнын ашар.
Алдырған анасының қойнын ашыпты.
Алдыңа ас қойдым, екі қолыңды бос қойдым.
Алдыңа бір қарасаң, артыңа екі қара.
Алдыңа бір қарасаң, артыңа он қара.
Алдыңа келсе, атаңның құнын кеш.
Алдыңа келіп тақ болар.
Алдыңдағы ауды көрмесең де, ұзақтағы жауды көре біл.
Алдыңғы арба қайда жүрсе, соңғы арба соңынан жүрер.
Алдыңғы көштің адасқанын кейінгі көш білер.
Алдыңғы тегершік қайда жүрсе, артқы тегершік сонда жүрер.
Алла бергенге бірдей.
Алла жаққан шырақты ақымақ үрлеп сөндірмес.
Алладан сұрағанның екі бүйірі шығады, адамнан сұрағанның екі көзі шығады.
Алланікі — бұйрық, адамдікі — зорлық.
Аллаға жағамын десең, азаның болсын, пендеге жағамын десең, қазаның болсын.
Аллаға жағамын десең, азаның болсын, халыққа жағамын десең, қазаның болсын.
Алма ағашынан алыс түспейді.
Алмас қылыш қап түбінде жатпайды.
Алмас қылыш — майданда серік, асыл сөз — майданда да, сайранда да серік.
Алмастың жауы қорғасын.
Алмақтың да салмағы бар.
Алпыс адам аттан жығылса, әрқайсысы өз ауырған жерін сипайды.
Алпыс күн аспанға қарағанша, алты көш те, айдын көлге жет.
Алпыс күн тасыған су алты күнде қайтады.
Алпысқа дейін асыр, жетпістен соң жасыр.
Алпысқа келгеннен ақыл сұра.
Алсам, ризамын, тойсам, сыпамын.
Алтау ала болса, Ауыздағы кетеді.
Алтау араз болса, ауыздағы кетеді, төртеу тату болса, төбедегі келеді.
Алты ай баққан арықты бір түн ұрындырған өлтіреді.
Алты аласым, бес бересім жоқ.
Алты бала таппай ана болмайды, бес бала таппай белгілі әйел болмайды.
Алты бақан, ала ауыз.
Алты жыл аш болсаң да, атаңның әдетін тастама.
Алты кісі ала болса, аузындағыны алдырар.
Алты күн атан болғанша, бір күн бура бол.
Алты күн аш болсаң, атаңнан безерсің.
Алты қатын асқа барса, әрқайсысы өз мұңын айтар.
Алты ұл тапқан әйелді ханым десең болмас па!
Алтын азбас, асыл тозбас.
Алтын айнымайды, ақыл азбайды.
Алтын алма білім ал, білім алтын емес пе!
Алтын алма, бата ал, бата алтын емес пе!
Алтын басты әйелден бақыр басты еркек артық.
Алтын ерің атқа батса, алтынын ал да, отқа жақ.
Алтын ерің атқа тисе, алтынын ал да, отқа жақ.
Алтын жерде жатпайды, жаман ұста суын таппайды.
Алтын көрсе, періште жолдан таяды.
Алтын отта сыналар, адам еңбекте сыналар.
Алтын тапсаң, санап ал.
Алтын тісті ауыздан аса жаман сөз шығар.
Алтын шыққан жерді белден қаз.
Алтын шірімес, дау қарымас.
Алтын, күміс жауған жерден де туып-өскен ел артық.
Алтынды ала білген бөле де біледі.
Алтынды еріте білмеген ірітер, теріні илей білмеген шірітер.
Алтынның қолда барда қадірі жоқ.
Алуан-алуан жүйрік бар, шамасынша шабады.
Алуан-алуан жүйрік бар, әліне қарай жүгіреді.
Алушыдан қалмайды, айтушыдан қалады.
Алушыны аңдушы жеңер.
Алып адамнан, ат биеден.
Алып алтау болмас, жеп, жетеу болмас.
Алып алтау болмаған, жеп жетеу болмайды.
Алып анадан туады, ат биеден туады.
Алып анадан.
Алып келсем, «жолдым» дейді, алмай келсем, «сорлым» дейді.
Алып, алтау жеп, жетеу болмайсың.
Алыс жол атты сынайды, ауыр жол ерді сынайды.
Алыс жолда жүргенде, амандыққа не жетсін.
Алыс та болса, жол жақсы, ақсақ та болса, қыз жақсы.
Алыс-беріс қолынан, шығарып қояр жолынан.
Алыспақ бар, атыспақ жоқ.
Алыссаң, атанды жық, аясаң, тұрғызып жібер.
Алыста жүрсе, кісінескен ағайын, жақында жүрсе, тістескен ағайын.
Алыстан алты жасар бала келсе, алпыстағы шал көрісе келер.
Алыстан арбалағанша, жақыннан дорбала.
Алыстан көрсең, алдырмайсың, досыңды жауға қалдырмайсың.
Алыстан шабынған бураның күші қайтады.
Алыстағы дұшпаннан аңдып жүрген «дос» жаман.
Алыстағы дұшпаннан қасыңдағы қас жаман.
Алыстағы туыстан, жақындағы көрші артық.
Алысты жақындататын ат, жақынды алыстататын жат.
Алысқа өтірік айтпа, құда болса да, қыз алар.
Алға жүгірме, арттан қалма.
Алған бір күнәлі, алдырған мың күнәлі.
Алған жарың жаксы болса, айт пен тойың не керек!
Алған мұрат емес, алмаған ұят емес.
Алған мұрат емес, қалған ұят емес.
Алған сабағың біреу болсын, тарқауы мың болсын.
Алған қатын ақылды, ізгі болса, ол, әрине, жан болар.
Алғанды өтеу — парыз.
Алғанның бір беті қара, айғақтың екі беті қара.
Алғаны жаман жігіттің ойлағаны болмайды.
Алғаны жаман жігіттің ісінің сәті болмайды.
Алғаны жақсы жігіттің, әрқашан ісін оңдайды.
Алғаны сырлас қосылса, мол болмасқа немене.
Алғаның жаман болса, көңілің жарым, атың шабан болса, талар қарың.
Алғаның жаман жолықса, тез ағартар шашыңды.
Алғаш атыңды тұсаула, кейін Құдайға тапсыр.
Алғаш күзет, кейін түзет.
Алғаш ойла, кейін сайла.
Алғаш ойла, кейін сөйле.
Алғаш өз айыбыңды біл, кейін басқаға күл.
Алғашқы сауда — сауда, кейінгі сауда — ғауға.
Алғырт ойын бұзар, тентек жиын бұзар.
Алғыс алған текті емес, қарғыс алған көктемес.
Алғыға қарап, пікір ет, артқыға қарап, шүкір ет.
Алқызыл гүл — жердің сәулеті, асыл жар — ердің сәулеті.
Амалсыз істеген жақсылық алғысқа татымайды.
Аман болса бұл басым, тағы шығар бұл шашым.
Аман ердің аты шығар.
Аманат жұмыс әлекке салады.
Аманат, аманатқа қылма қиянат.
Аналы баланың аузы ойнайды, атасыз баланың көзі ойнайды.
Ананың көңілі балада, баланың көңілі далада.
Ананың сүтін ақта, жүрегіне күйе жақпа.
Анасы қыз болмаған, атасы жігіт болмаған...
Анасын көріп қызын ал, атасын көріп қызың бер!
Анаға баланың алалығы жоқ.
Анаңды Меккеге үш арқалап барсаң да, қарызыңнан құтыла алмайсың.
Ант атқанда абырой болмайды.
Ант ұрмай ат жығылмас.
Анығын айту адалдық, ала сөйлеу арамдық.
Анық малсақ қуанар қойдан туған егізге.
Анық шаруа арығын айландырар семізге.
Апама жездем сай.
Апамды кім алса, жездем сол.
Апасы киген тонды сіңілісі де киеді.
Ар сатып алған атақтан тер сатып алған мал артық.
Арадан қорықпа, жаладан қорық.
Арам жесең, аянбай же.
Арам жесең, тойғанша же, ұрлық қылсаң, өлгенше қыл.
Арам молда елді аздырады, арам шөп егінді аздырады.
Арамдық пен сараңдық іліктес.
Арамдық түбі — реніш, адалдық түбі — кеніш.
Арамзаның құйрығы бір-ақ тұтам.
Арамнан алған түйеден, адалдан алған ешкі артық.
Арамның адымы қысқа.
Арамның ісі өрге баспайды, өрге басса да, одан әрі аспайды.
Арасында мұрын болмаса, екі көз бірін-бірі шұқыр еді.
Арашаға қоймасаң, арашашыға зар боларсың.
Арақ адамды айуан етеді.
Арақ ауыздан кіреді, аяқтан жығады.
Арақ жетектейді, жүрмесең етектейді.
Арақ ішкен адам — арақтың құлы.
Арақпен құшақтастым дегенше, ақылмен қоштастым де.
Арба иесі күпшектер, киіз иесі білектер.
Арба сынса, отын, өгіз өлсе, етің.
Арбалы қонақ аштан өледі.
Арзан алдайды.
Арзан болса, алушыдан ынсап кетеді, қымбат болса, сатушыдан ынсап кетеді.
Арзан сатқан жолдасынан көреді.
Арзанның жілігі татымас.
Арзанның сорпасы татымас.
Арзымасқа ақылыңды тауыспа.
Арлы адамның белгісі шындыққа жығылады, арсыз адамның белгісі құр күлкіге ұрынады.
Арлы арына қараса, арсыз «жеңдім» дейді.
Арлы болмай, абыройлы болмайсың.
Арман — адамға қанат.
Армансыз адам алысқа бармас.
Армансыз адам қанатсыз құспен тең.
Арманы жоқ жігіттің дәрмені жоқ.
Арпа-бидай ас екен, алтын-күміс тас екен.
Арсыз «жеңдім» дейді, арлы «көндім» дейді.
Арсыз қатын қаралысында семіреді.
Арсыздың сөзінде тұрақ жоқ, көзі бар да, құлақ жоқ.
Арсызға алты күн мейрам.
Артта қалғанды аю жер, бөлінгенді бөрі жер.
Артында қызы қалғанның ісі қалғаны, ұлы қалғанның өзі қалғаны.
Артық байлық аздырар, артық күлкі тоздырар.
Артық дәулет басқа бейнет.
Артық кеткен сөз ащы, артық алған тұз ащы.
Артық өнер бас жояды.
Артқан жүгін тартпаса, атандықтан не пайда?
Артқы түйенің жүгі ауыр.
Ары бардың бетінде алау жанып тұрады.
Ары жоқ жігіттен, намысы бар қыз артық.
Ары таза жігіттің жаны таза.
Ары таза кісі өлімнен қорықпайды, ұяттан қорқады.
Арызқой аяушылық тілемейді.
Арымақ, семірмек көңілден.
Арымақ, семірмек ойдан.
Арын сатқан әйелден төрт аяқты мал артық.
Арыстанның ойнынан түлкінің мойыны үзіліпті.
Арық айтып, семіз шық.
Арық атты түс те бақ, қарғып тұрса қанатың.
Арық аттың бабын тапсаң, тұлпар, күйкентайдың күйін тапсаң, сұңқар.
Арық атқа жал бітсе, жанына торсық байлатпас.
Арық атқа қамшы ауыр, жыртық үйге тамшы ауыр.
Арық атқа қамшы жау, жыртық үйге тамшы жау.
Арық болатын тоқтыны шыбын қуып оттатпайды.
Арық деген жаман тай, жазға шығып ат болар.
Арық малды асырасаң, аузы-мұрныңды май етер.
Арық малды асырасаң, аузы-мұрныңды май қылар.
Арық пенен семіздің бауыры бірдей, жақсы менен жаманның жаны бірдей.
Арық қой тырысқақ, аш кісі ұрысқақ.
Арық қойда төстік жоқ.
Арық — айқын, семіз — шың.
Арықты күтсең, тойынар, кәріні күтсең, сойылар.
Арықты мінгенше, аяғыңа мін.
Арықтың жілігі татымас.
Арықтың сорпасында дәм болмас, ақылсыздың сөзінде мән болмас.
Арың үшін алыссаң, өлмейсің.
Арыңды сатып ішпе, маңдай теріңді сатып іш.
Арғымақ ат жабы болмайды, жалы кетіп арыса да.
Арғымақ аттың баласы аз оттап, көп жусайды, азамат ердің баласы аз сөйлеп, көп тыңдайды.
Арғымақ аттың тұяғы тасты басса, кетілер, сазды басса, жетілер.
Арғымақ аттың құйрығы — әрі жібек, әрі қыл.
Арғымақ аттың құйрығы — әрі жібек, әрі қыл.
Арғымақ атқа оқ тисе, жабыларша туламас, ер жігітке оқ тисе, жамандарша жыламас.
Арғымақ бірде жалды, бірде жалсыз, ер жігіт бірде малды, бірде малсыз.
Арғымақ жүйрікпін деп мақтанба, алдыңда талай өр бар.
Арғымақты байтал бастайды, аруақты шайтан бастайды.
Арғымақты жамандап, кәне, тұлпар тапқаның.
Арғымаққа оқ тисе, мәстектей туламас.
Арқадағы ноғайды қой бақтырған Құдай-ды.
Арқан бойы жолдың тұсау бойы төтелігі бар.
Арқан үзіледі, борыш үзілмейді.
Арқанды ат қазығына оралар.
Арқауын көріп, бөзін ал, анасын көріп, қызын ал.
Арқыраған айғырды үйірінде көр, адамсыған жігітті өз үйінде көр.
Ас табылмайды, ас табылса, біреуге дос табылмайды.
Ас тасыса, қатығы төгілер, ашу тасыса, ақылы төгілер.
Ас қадірін тоқ білмес.
Ас-астың орны бар.
Аса дихан ішінде ас жатады, аса жалқау күнде аш жатады.
Аса ынжық болсаң, аяққа басыларсың.
Аса қу болсаң, алқымыңнан асыларсың.
Асатпай жатып «құлдық» деме.
Асатпай жатып құлдық деме.
Асау ұстаған құрық еді, сына-сына көсеу болды.
Асауға — тұсау.
Асаған білмес, тураған білер.
Аспа төгілерсің, саспа сүрінерсің.
Аспаздың қарны асқанына тояды.
Аспандағы бұлтқа қарама, жердегі жұртқа қара.
Аспаннан киіз жауса да, құлға ұлтарақ тимейді.
Аспаннан шұға жауса да, сорлыға ұлтарақ тимейді.
Аспанның сәні — ай, жұлдыз, үйдің сәні — ұл мен қыз.
Аспанға қарап түкірсең, өзіңнің түсер көзіңе.
Асты аяқ әдемі.
Асты жуыс ішер, ия туыс ішер.
Асты келін — аналы келін.
Асты көрсең, қадір тұт, досты көрсең, қыдыр тұт.
Асты қорлама, құстырар, ерді қорлама, бостырар.
Астығы бар аш болмас.
Астыңдағы атыңа сенбе, қойныңдағы қатыныңа сенбе!
Асу-асу белдер бар, аса алмай жаудың аты өлсін.
Асу-асу құм келсе, атан тартар бүгіліп.
Асы бар аяқтан аттама.
Асы жоқ алтын аяқтан айраны бар тостақ артық.
Асы жоқ алтын аяқтың алтынын ал да отқа жақ.
Асы жоқ үйді ит те сүймейді.
Асыл ердің баласы аз сөйлер де көп тыңдар.
Асыл әйел — әрі еркек, әрі қатын.
Асылсаң, асыл жақсыға, қайыспай сені көтерер.
Асым піс, аузыма түс.
Асын ішіп аяғын теуіп...
Асып қарама, басып қара.
Асыра сілтеу болмасын, аша тұяқ қалмасын!
Асырауын тапса, адам болар, оқуын тапса, білім болар.
Асығыс арты — өкініш.
Асығыстақ пен ашудан ақыл күңгірт тартар.
Асық ойнаған азар, доп ойнаған тозар.
Асық ойнаған озар, доп ойнаған тозар.
Асықпаған арбамен қоянға жетеді.
Асықпаған арбамен қоянға жетер.
Асықпаған артта қалады.
Асыққан жетпес, бұйырған кетпес.
Асыққан кісі зиянға келер.
Асыққан ойына жетпес.
Асыққан шайтан ісі.
Асыққан ісін бітірмес, ақылды ер атын жітірмес.
Асыққан қыз байға жарымас.
Асыққан — шайтанның ісі.
Асың барда ел таны, беріп жүріп, атың барда жер таны, желіп жүріп.
Асың болса, дос көп, атың болса, той көп.
Асың дәмді болса, көңілің сәнді болар.
Асқа барсаң, атыңнан безерсің, тойға барсаң, қатыныңнан безерсің.
Асқа барсаң, аш бар, тойға барсаң, тойып бар.
Асқа талау түссе, антұрған мұратына жетеді.
Асқа талау түссе, ит мұратына жетеді.
Асқан төгілер, іскен жарылар.
Ат айлығын ойлайды, түйе жылдығын ойлайды, есек екі аяғының астын ойлайды.
Ат айналып қазығын табады, су айналып жазығын табады.
Ат айналып қазығын табар, ер айналып елін табар.
Ат айналып қазығын табар, су айналып жазығын табар.
Ат айында құлындайды, бие жылында құлындайды.
Ат алсаң, ауылыңмен ал.
Ат арбадан қашып құтылмас, түйе жүктен қашып құтылмас.
Ат арыса — тулақ, ер арыса — әруақ.
Ат арыса, тулақ.
Ат арқасына ер батса, аяңшыл болады.
Ат аунаған жерде түк қалар.
Ат аунаған жеріне, ер туған жеріне.
Ат аяған жерге қарайды, құс аяған көкке қарайды.
Ат аяғынан семірер, адам құлағынан семірер.
Ат барда, есекке жол болсын, дос барда, есепке жол болсын.
Ат баспаймын деген жерін үш басады, ер көрмеймін деген жерін үш көреді.
Ат баспаймын деген жерін үш басады.
Ат баспан деген жерін үш басар, ер көрмен деген жерін үш көрер.
Ат басына күн туса, ауыздығымен су ішер.
Ат басына іс түссе, ауыздығымен су ішер.
Ат баққан аш болады, аттанған күні тоқ болады.
Ат биеден, аруана түйеден.
Ат болатын құлынды мүшесінен танимын.
Ат болатын құлынның бауыры жазық келер, адам болар баланың маңдайы жазық келер.
Ат ерінді келер, ер мұрынды келер.
Ат ерінді келсін, ер мұрынды келсін.
Ат жаманы таймен ойнар, қатын жаманы байымен ойнар.
Ат жаманы таймен ойнар.
Ат жаманы — сүріншек, ет жаманы — шеміршек.
Ат жақсысы бозы болар.
Ат жақсысы енеден, зат жақсысы шеберден.
Ат жақсысы кермеде, ер жақсысы түрмеде.
Ат жақсысы қартаяды, негізіне тартады.
Ат жүйрігі асқа, тіл жүйрігі басқа.
Ат жүрісімен пұл болады, жаман жүрісімен құл болады.
Ат иесі алдына мінер.
Ат иесіз болмас, қазан күйесіз болмас.
Ат күйгелек болса, арық болар, ер күйгелек болса, кәріп болар.
Ат көңілін кім ашар, қадірін білген ер ашар.
Ат орнына тай төлеу.
Ат пен ат ақырлас болса, меңі жұғады, ат пен есек ақырлас болса, зеңі жұғады.
Ат пысқырса, жолға, байтал пысқырса, сорға.
Ат сатсаң, аулыңмен ақылдас, ауылың болмаса, бөркіңмен ақылдас.
Ат сатсаң, ұлыңмен ақылдас.
Ат сауырға шыдамас, ер бауырға шыдамас.
Ат семірсе, иесін тебер.
Ат тұяғын тай басар.
Ат шаппайды, бап шабады, бап шаппайды, бақ шабады.
Ат қадірін білмесең, жаяулық берер сазаңды.
Ат қадірін білмесең, жаяушылық берсін сазаңды.
Ат қадірін жоқ білмес, ac қадірін тоқ білмес.
Ат қартайса, сүріншек болар, ер қартайса, жаңылшақ болар.
Ат қосақсыз жүгірмейді.
Ат қызығы арығанша, адам қызығы қарығанша.
Ат үйірін сағынса, артқы аяғын қағынар.
Ат үсті желді болады.
Ат ұстаған азабынан құтылар, ер ұстаған еңбегінен құтылар.
Ат ұстаған азабынан құтылар.
Ат өледі, құс қашады.
Ат — адамның қанаты, ac — адамның қуаты.
Ат — ердің қанаты.
Ат — құлыннан, батыр — баладан.
Ата даңқымен қыз өтер, мата даңқымен бөз өтер.
Ата көрген оқ жонар, ана көрген тон пішер.
Ата сыйласаң, алдыңа келер.
Ата тұрып, бала сөйлесе, шіркіндігі, аға тұрып, іні сөйлесе, еркіндігі.
Ата тұрып, ұл сөйлегеннен без, ана тұрып, қыз сөйлегеннен без.
Ата өліп бала қалса, мұратына жеткені, бала өліп ата қалса, арманы іште кеткені.
Ата — асқар тау, ана — бауырындағы бұлақ, бала — жағасындағы құрақ.
Ата — балаға сыншы.
Ата — бәйтерек, бала — жапырақ.
Ата-анадан мал тәтті, алтын үйден жан тәтті.
Ата-ананың ақылы сайрап жатқан жолмен тең.
Ата-ананың қадірін қартайғанда білерсің.
Ата-ананың қадірін, балалы болсаң, білерсің.
Атадан алтау едік, өле-өле жетеу болдық.
Атадан алтау туса да, басына бір жалғыздық түсер.
Атадан алтау тусаң да, басыңа түсер бір жалғыздық.
Атадан алтау тусаң да, басыңа түсер жалғыздық.
Атадан бала туар, атасының жолын қуар.
Атадан бала туса игі, ата жолын қуса игі.
Атадан бата алмай, үй болмас, ордадан үлгі алмай, би болмас.
Атадан жаман ұл туса, ат үстінен ит қабар.
Атадан жаман ұл туса, төрдегі басын есікке сүйрейді.
Атадан жақсы ұл туса, елінің қамын жейді, атадан жаман ұл туса, елінің малын жейді.
Атадан жақсы ұл туса, есіктегі басын төрге сүйрейді.
Атадан жақсы ұл туса, қар үстінде от жанар.
Атадан мал қалмаса да, тал қалсын.
Атадан ұл туды дегенше, батыр туды десейші.
Атадан ұл туса игі еді, ата жолын қуса игі еді.
Аталар сөзі — ақылдың көзі.
Аталастың аты озғанша, ауылдастың тайы озсын.
Аталастың саудасы айында қайтады.
Аталы сөзге арсыз жауап қайырар.
Аталы сөзге арсыз тоқтамас.
Аталы сөзді арсыз қайырады.
Атан алты асаса, тояды.
Атан түйе жүк астында қартаяр.
Атан түйеге боздаған жараспайды.
Атан өлсе, сойылар, атам өлсе, қойылар.
Атаным сай, атым сай, қашсам, жаудан кетермін.
Атаның жаман ұлы малға ортақ, әзірейіл жанға ортақ.
Атаның жақсысы жездедей-ақ.
Атаның өспейтін ұлы өнбейтін дауды даулайды.
Атасы басқа аттан түс.
Атасы басқамен қоян аулама, алар да, қойнына салар.
Атасы басқаны Құдай қосады.
Атасы бұлан атпағанның баласы құлан атпайды.
Атасы жаман алғанын жамандайды, туысы жаман туғанын жамандайды.
Атасы жақсы көргенін айтады, атасы жаман бергенін айтады.
Атасы жер жырта білмегеннің, баласы тұқым себе білмес.
Атасы құрдастың баласы құрдас.
Атасы ұрар болар, інісі тұрар болар.
Атасыз жетім — арлы жетім, анасыз жетім — шерлі жетім.
Атасыз үй — батасыз, анасыз үй — панасыз.
Атасыз ұл ақылға жарымас, анасыз қыз жасауға жарымас.
Атасыз ұлдың аузы үлкен.
Атасыздан би қойсаң, дәметпестен дәметер.
Атасын құрметтеп тұрған баланың тілеген тілегі қабыл болады.
Атаға тартып ұл тумас, анаға тартып қыз тумас.
Атақты ұры аштан өледі, атақсыз ұры қабын толтырады.
Атаң да болса, бір жолдас.
Атаңа не қылсаң, алдыңа сол келер.
Атаңның құлы айтса да, әділдікке басыңды и.
Атдорбасын иіскемей, ат тоймайды.
Атпаз көрген ат таныр, ұстаз көрген хат таныр.
Атпен ойнаған тайдың арқасы шилі болар.
Атсыз үй болса да, ассыз үй болмайды.
Атсыздың атасы құнсыз кетеді.
Аттан айырылсаң да, ер-тоқымнан айырылма.
Атты ақысын жаяуға жібермейді.
Атты жолдас болмайды арбалымен, жортақ жолдас болмайды жорғалымен.
Атты кісі жаяудың ақын жемейді, ақын жесе, оны жұрт мақұл демейді.
Атты күнде мінсең — тулақ, аптада мінсең — қунақ.
Атты қамшыменен айдама, жемменен айда.
Атты — батыр, атсыз — жатыр.
Аттылы қойшы — ашуы қатты қойшы.
Аттының атын алған, жаяудың таяғын алған.
Аттының несібесі — алтау, жаяудың несібесі — жалқы.
Аттыға ілесемін деп, жаяудың таңы жыртылыпты.
Аттың аты үлкен, түйенің табаны үлкен.
Аттың бәрі тұлпар болмас, құстың бәрі сұңқар болмас.
Аттың жалында атанның қомында.
Аттың сыры иесіне мәлім.
Аты бардың тынысы бар, асы бардың ырысы бар.
Аты барға тай мінсе де, жарасады, асы барға сұрап ішсе де, жарасады.
Аты жаманның арманы кетер, баласы жаманның дәрмені кетер.
Аты жоқтың ауылдасқа ақысы кетпейді.
Аты жүйрік айырады, тіл жүйрік қайырады.
Аты шықпаған адамнан аты бар төбе артық.
Аты шықпаған жігіттен аты шыққан төбе артық.
Аты, тоны сай кісі жиын-тойға барысар.
Атын сабаған досынан айырылады.
Атына сенген мұрттай ұшады, құдайына сенген құстай ұшады.
Атына қарай тұрманы, еңбегіне қарай қырманы.
Атына әлі келмеген арысын төбелейді.
Атың арық болса, бір шап, отының аз болса, бір жақ.
Атың барда жер таны, желіп жүріп, асың барда ел таны, беріп жүріп.
Атың да сат, тоныңды сат, жатарыңда тойып жат.
Атың жаман болса, арманың кетеді, алғаның жаман болса, мейманың кетеді.
Атың жаман болса, сатып құтыларсың, қатының жаман болса, қайтіп құтыларсың?!
Атың жаман болса, сатып құтыласың, туысың жаман болса, қайтіп құтыласың?!
Атың жаман болса, қырың кетер, анаң жаман болса, арың кетер.
Атың жақсы болса, жолдың пырағы, қатының жақсы болса, жанның шырағы.
Атың жемқор болса, берді Құдай, қатының жемқор болса, ұрды Құдай.
Атың тайғақ болса, ақ текенің мүйізімен тағала.
Атың шықпаса, жер өрте!
Атыңды жүріп тұрғанда қамшыла.
Атыңнан айырылсаң да, еріңнен айырылма.
Атқа аз арт та, қатты жүр, түйеге көп арт та, жай жүр.
Атқа бермес құнан бар, қызға бермес жуан бар.
Атқа ердің батқанын иесі білмес, ат білер, ер жігіттің қадірін жақыны білмес, жат білер.
Атқа міндің — ажалға міндің.
Аударыспақ ойнаса, шалдың көті қылпылдар.
Аузы дәм білмегеннің мұрны иіс білмес.
Аузы жаман ел былғайды, аяғы жаман төр былғайды.
Аузы жаман елді былғар, аяғы жаман көлді былғар.
Аузы кіші, қарны әйдік, қой семірсе, көтерер.
Аузы күйген үріп ішер.
Аузы күйген үріп ұрттайды.
Аузы тынбағанның аяғы тынбас.
Аузы қисық болса да, бай баласы сөйлесін.
Аузы қисық болса да, байдың ұлы сөйлесін.
Аузы құлып сандықты tic ашпаса, тіл ашар.
Аузымен орақ орған.
Аузымен орақ орған...
Аузын аш, тісі жоқ болса қаш.
Аузына ие болғанның қолында ұяты бар.
Аузына келгенін сөйлеу — ақымақтың ісі, алдына келгенін жеу — айуанның ісі.
Аузынан ана сүті кетпеген, белінен бесік табы кетпеген.
Аузынан сөзі түскен, қойнынан бөзі түскен.
Аузында әзілі жоқтың қолында келтегі бар.
Аузың айтқанды қолмен істе.
Аузың толған қан болса да, дұшпанның алдында төкпе.
Аузыңды бақсаң, би боларсың, малыңды бақсаң, бай боларсың.
Аулы жақын ит қасқырдан қорықпас.
Аулында қария болса, жазулы хаттай.
Аулыңда қартың болса, жазулы хатпен тең.
Ауру емес, жын емес, мінезді қайтіп жазамыз?
Ауру қалса да, әдет қалмайды.
Аурудан әдет жаман.
Ауыз баққан бай болар.
Ауыз баққан, ауылдасқа жаққан.
Ауыз біреу, құлақ екеу.
Ауыз дарбаза, сөз самал, ант ұрғанға не амал.
Ауыз тамыр айтысып, ауысқанын алар, сүйектамыр сүйенісіп күнелтер.
Ауызға келген сөз арзан, ауылға келген бөз арзан.
Ауызға келген түкірік — қайтып жұтса, мәкүрік.
Ауыл болсаң, қауым бол.
Ауыл иті ала болса да, бөрі көргенде бірігіп кетеді.
Ауыл итінің құйрығы қайқы.
Ауыл үйдің моншағын күндіз ұрлап, түнде тақ.
Ауылда лақ туса, адырдың шөбі көгереді.
Ауылдан шыққан күні байға қонба, сайға қон.
Ауылдасың жақсы болса, ағайының не керек!
Ауылы араластың қойы қоралас.
Ауылы қарайластың шаруасы орайлас.
Ауылыңнан алғыр шықса, атың озады, ауылыңнан жаман шықса, елің тозады.
Ауылға жақындағанда ит озады.
Ауыр ой адамды тұңғиыққа да батырады, ерлік іске де шақырады.
Ауыр істің салмағы білекке түсер, ащы сөздің салмағы жүрекке түсер.
Ауырды нар көтереді, әзілді жар көтереді.
Ауырмаған жамбасыңмен жат.
Ауқатқа адымда, еңбекке дабылда.
Аш адам жүріп өледі.
Аш адам ұрысқақ, арық адам тырысқақ.
Аш адам ұрысқақ, ауру кісі тырысқақ.
Аш атасын тыңдамас.
Аш ауыл айранды бұрын ішеді.
Аш бала тоқ баламен ойнамайды, тоқ бала «аш болам» деп ойламайды.
Аш бала тоқ баламен ойнамайды, тоқ бала ешнәрсені ойламайды.
Аш иттің артын сұқ ит жалайды.
Аш кезінде берген күлше тоқ кезінде берген түйеден артық.
Аш кісінің ашуы жаман.
Аш та отыра алмайсың, ашып та отыра алмайсың.
Аш тамағым, тыныш құлағым.
Аш қадірін тоқ білмес, ауру қадірін cay білмес.
Аш құлақтан тыныш құлақ.
Аш құлақтан — тыныш құлақ.
Ашаршылықта жеген құйқаның дәмі кетпес.
Ашаршылықта туған баланың екі көзі аста болар.
Ашаршылықта қомағай бұрын өледі.
Ашаршылықты көп көрген өзі тоймай «мә» демес, жетімдікті көп көрген үш шақыртпай «ә» демес.
Ашпаса, кім көрер, айтпаса, кім білер.
Аштан өлген кісінің моласы жоқ.
Аштық ас талғатпайды, ғашықтық жас талғатпайды.
Аштық еңбеккердің терезесінен үңілгенмен, үйіне бас сұға алмайды.
Аштықтан мал, араздықтан адам жұтайды.
Аштың ақылы тамағында, жаяудың ақылы табанында.
Аштың ақылы — тамағында, жаяудың ақылы — табанында.
Аштың аңы жүрмейді, тоқтың тобасы жүрмейді.
Ашу алдында, ақыл соңында.
Ашу арындайды, ақыл артынан аяңдайды.
Ашу асыққанда, ақыл басу айтар.
Ашу ағадан, кешіру ініден.
Ашу жұту — тау жұту.
Ашу келсе, ақыл кетер, ашудан ақыл көп болса, ашу не етер.
Ашу тыю — тау жұту.
Ашу — ақылдың дұшпаны, нәпсі — иманның дұшпаны.
Ашу — дұшпан, ақыл — дос, ақылыңа ақыл қос.
Ашу — ердің айбары.
Ашу — пышақ, ақыл — таяқ, жонса жұқарар.
Ашулы артынан өкінер.
Ашулының алдында тұрма, ашулы атасына қарамайды.
Ашушаң жақсы болмас, жақсы ашушаң болмас.
Ашушаңның анты болмайды, сабырсызға дәулет қонбайды.
Ашуың келсе, қолың тарт.
Ашылғанның айыбы жоқ, өзі біліп жапқан соң.
Ашынған тілді болар, ашыққан ұры болар.
Ашыққан қарын тоймастай, тойған қарын ашпастай.
Ашыққан қарын тойынар, ашылған етек жабылар.
Ашыққан — ұры, ашынған шешен болады.
Ашыққаннан құныққан жаман.
Ашыққанға қазан астырма, тоңғанға отын жақтырма.
Ашқа тартқан кешке тартады.
Ашқа қазан астырма, тоңғанға от жақтырма.
Ащы болсаң, тұздай бол, тәтті болсаң, балдай бол.
Ащы еңбектен — тәтті нан.
Ащы менен тұщыны татқан білер, алыс пенен жақынды жортқан білер.
Ащы менен тұщыны татқан білер, жақсы менен жаманды жортқан білер.
Ащы сұрақтан тұщы жауап күтпе.
Аюмен жолдас болсаң, айбалтаң жаныңда болсын!
Аяз би әліңді біл, құмырсқа жолыңды біл.
Аяншақ көзге шөп үйір.
Аяр дос малыңды сақтайды.
Аяғы кіші сүйгенін киер, аяғы үлкен сыйғанын киер.
Аяғын кебіс қыспаған, енесі ернін қыспаған.
Аяғын көр де, асын іш.
Аяғын көріп асын іш, анасын көріп қызын ал.
Аяғын көріп асын іш, шешесін көріп қызын ал.
Аяғын көріп, асын іш, анасын көріп, қызын ал!
Аяқ — азамат, қол — мүлік, бас — сандық, тіл — кілт.
Аяқтыға жол бермеген, ауыздығы сөз бермеген.
Аға бірігіп, ата болмас, жеңге бірігіп, ана болмас.
Аға-ініні жамандап, қане, туған тапқаның, арғымақты жамандап, қане, тұлпар тапқаның.
Аға-інің болса, дұшпаным жоқ деме, абысының болса, күндесім жоқ деме.
Ағадан іні ақылды болса, үш жасы үлкен болады.
Ағайын алуға бар, беруге жоқ.
Ағайын ащы, мал тұщы.
Ағайын ағайынның күзгісі, айнасы.
Ағайын бар болса, көре алмайды, жоқ болса, асырай алмайды.
Ағайын бар болсаң, көре алмайды, жоқ болсаң, бере алмайды.
Ағайын бар болсаң, көре алмайды, жоқ болсаң, бөліп бере алмайды.
Ағайын бір өлі, бір тіріде.
Ағайын бір өліде, бір тіріде.
Ағайын жауға керек, мал дауға керек.
Ағайын тату болса, ат көп, абысын тату болса, ас көп.
Ағайын туған кімде жоқ, сыйласпаса, жат жуық.
Ағайын қорлығынан жат қорлығы, жат қорлығынан сарт қорлығы.
Ағайын өкпеге қиса да, өлімге қимайды.
Ағайын — ащы, мал — тұщы.
Ағайын — ағайынның айнасы.
Ағайын, туған кімде жоқ, сыйласпаса, жат жуық.
Ағайын-туғанның қызығы — алыс-беріс.
Ағайынды жамандап, кәне, туған тапқаның.
Ағайынды жамандап, туғанды қайдан табасың. Арғымақты жамандап, тұлпарды қайдан табасың.
Ағайынмен тату бол, айыра алмай жат өлсін.
Ағайыннан бөлініп кетсең саяқ, тәтті етіңе тиеді ащы таяқ.
Ағайыннан шет жүрсең, көңілің бір күн тарығар.
Ағайынның азары болса да, безері болмайды.
Ағайынның азары болса да, безері болмас.
Ағайынның азары көп болса да, безері болмас.
Ағайынның азғанын өзі білмес, жат білер. Артқы айылдың батқанын иесі білмес, ат білер.
Ағайынның аразы ауыздың сасығыменен бірдей.
Ағайынның аразы болса да, безері болмайды.
Ағайынның аты арымас.
Ағайынның аты озғанша, ауылдастың тайы озсын.
Ағайынның беті қисық болса да, бауыры қисық болмайды.
Ағайынның сырты бүтін, іші түтін.
Ағайынның қадірін алыста жүргенде білесің.
Ағайынның қадірін, жалалы болсаң, білерсің.
Ағайынның ұрысы — торқаның жыртысы.
Ағайынның ұрысы — торқаның жыртығы.
Ағайынның өкпесі айтумен кетеді, дұшпанның өкпесі кек алумен кетеді.
Ағайының барда «дұшпаным жоқ» деме, абысының барда «күндесім жоқ» деме.
Ағайының барда дүшпаным жоқ деме, абысының барда күндесім жоқ деме.
Ағайының көп болса, қоғам бол, бірің оған, бірің бұған бол.
Ағайынға қадірім жоқ — бетімді көреді, қатынға қадірім жоқ — етімді көреді.
Ағайынға қарап мал өсер, ағашқа қарап тал өсер.
Ағайынға қарап мал өсер, қарағайға қарап тал өсер.
Ағайьнның аты озғанша, ауылдастың тайы озсын.
Ағаны бордан, ініні зордан.
Ағаны көріп іні өсер, ананы көріп сіңілі өсер.
Ағаны көріп іні өсер, апаны көріп сіңлі өсер.
Ағаның үйі — ақ бесік, айдап келді ақ несіп.
Ағаның үйі — ақ жайлау.
Ағасы бардың жағасы бар.
Ағасы қадірлі болмай, інісі содырлы болмайды.
Ағасы ұрар болар, інісі тұрар болар.
Ағаш атқа жіп құйысқан.
Ағаш басына жел тиер, көрікті кісіге сөз ерер.
Ағаш бір жерде көгереді.
Ағаш еккенге, мал баққанға бітеді.
Ағаш кессең, ұзын кес — шаба келе қысқарар.
Ағаш кессең, ұзын кес — қысқартуың оңай. Темір кессең, қысқа кес — ұзартуың оңай.
Ағаш кессең, ұзын кес, шаба келе қысқарар.
Ағаш көркі жапырақ, адам көркі шүберек.
Ағаш көркі — жапырақ, адам көркі — шүберек.
Ағаш та ылғалды жерде көгереді.
Ағаш тамырынан су ішер.
Ағаш қазанның түбі күйер.
Ағаш ұстаған жерден сынбайды.
Ағаш ұстаған жерінен сынбайды.
Ағаш ұстаған жерінен сынбас.
Ағашты жапырағына қарап, адамды ісіне қарап таниды.
Ағашты жердің ырысы мол, бауырмашылдың туысы мол.
Ағаштың басын құрт жейді.
Ағашы аласа, алмасы тамаша.
Ағын су арнасын табады.
Ағын суда арамдық жоқ.
Ағын суы бал татыр, ақ шабағы май татыр.
Ақ Еділдің өзі болмасақ та, бұлағымыз, ақылды бастың өзі болмасақ та, құлағымыз.
Ақ айналар, қара байланар.
Ақ аста қалмас.
Ақ ақталар, қара байланар.
Ақ байпақтан сиыр өлер.
Ақ бөкенді «жатыр» деме, көшпелі елді «отыр» деме.
Ақ жалау барда «малым бар» деме, әзірейіл барда «жаным бар» деме.
Ақ жаулықты көрінсе, енекем менің демес пе.
Ақ жүрген адам азбас.
Ақ ит, қара ит — бәрі бір ит.
Ақ ит, қара ит — бәрі ит.
Ақ иіліп сынбайды.
Ақ көңілді адамға біреудің сырқауы барады.
Ақ көңілді адамға біреудің сырқауы батар.
Ақ көңілдің аты арып, тоны тозбас.
Ақ пен қараны шындық айырар.
Ақ сауыттың жағасы бар, жеңі жоқ, шын жақсының ашуы бар, кегі жоқ.
Ақ сұңқардың баласы, алдына қоймай жем жемес.
Ақ та болса, ант ішпе, айрандай жұғар.
Ақ та болсаң ант ішпе, айрандай бойға жұғады.
Ақ та болсаң, ант ішпе, айрандай жұғады.
Ақ қалпақты көрінсе, атекем менің демес пе.
Ақ — көздің құрты.
Ақбөкенді жатыр деме, көшпелі елді отыр деме.
Ақжалау барда «малым бар» деме, Әзірейіл барда «жаным бар» деме.
Ақжарқын адамның ағайыны көп.
Ақиқат аяушылық тілемейді.
Ақиқат сөзде алалық жоқ.
Ақкөңілдің аты арымас, тоны тозбас.
Ақпа құлаққа айтқан сөз құба қырдың астында.
Ақпа құлаққа сөз айтсаң, ағып кетеді, құйма құлаққа сөз айтсаң, қағып алады.
Ақпа құлаққа сөз айтсаң, ағып кетеді, құйма құлаққа сөз айтсаң, құйып алады.
Ақпейіл болсаң, ас жерсің, тәкаппар болсаң, тас жерсің.
Ақпейіл болсаң, ас жерсің, тәкәппар болсаң, тас жерсің.
Ақпейілдің аты арымайды, тоны тозбайды.
Ақсақ ит cay иттен сауға тілейді.
Ақсақ малдың ақырына бақ.
Ақсақ түйенің аузына жел айдаған қаңбақ түсер.
Ақсақ қой ауыл қасында, иә, құдық басында.
Ақсақ қой жатып семіреді.
Ақсақ қой түстен кейін маңырайды.
Ақсақ қызға таз күйеу.
Ақсақалдың тілін алмаған ақырында өкінер.
Ақсақтың ақырына бақ.
Ақта қара жоқ, қараға шара жоқ.
Ақтаған тарың таусылар, ақиған көзің басылар.
Ақты қара демеңіз, кәріптің ақын жемеңіз.
Ақтылы қой баққаның — абырой-атақ тапқаның.
Ақтығың мол болса, ашаршылық келмейді.
Ақша болса, алақанда сорпа қайнайды.
Ақша жүрген жерде әділдікке де, адалдыққа да орын жоқ.
Ақша қарда көп жүрсең, көзің бір күн қарығар.
Ақшада ақыл жоқ, сондықтан қалта таңдамайды.
Ақшаны жерден тапсаң да, санап ал.
Ақшасы бардың өзі ойнар, ақшасыздың көзі ойнар.
Ақшасы жоқ базардан, ат шалдырған жер артық.
Ақшасыз базарға барғанша, кебінсіз көрге кір.
Ақшасыз базарға барғанша, кепен алып мазарға бар.
Ақшасыздың қолы келте, жалқаулардың тоны келте.
Ақы — арсыз, бай — қырсыз.
Ақыл азбайды, білім тозбайды.
Ақыл айнымас, алтын шірімес.
Ақыл айтсаң, мақұл айт.
Ақыл алсаң азбассың, көпті көрген көнеден.
Ақыл алсаң, азбассың, көпті көрген көнеден.
Ақыл арымас, алтын шірімес.
Ақыл ауыздан, мерей көзден.
Ақыл ауыс, ырыс жұғыс.
Ақыл ауысады, ырыс жұғысады.
Ақыл базарда сатылмайды.
Ақыл бастайды, аяқ тастайды.
Ақыл жаста, асыл таста.
Ақыл жастан шығады, асыл тастан шығады.
Ақыл жастан шығар, асыл тастан шығар.
Ақыл жастан шығар, жүйрік аттан шығар.
Ақыл жасқа бітеді, қына тасқа бітеді.
Ақыл көпке жеткізер, өнер көкке жеткізер.
Ақыл көптен шығады, дәрі-дәрмек шөптен шығады.
Ақыл ойдан артық емес.
Ақыл ойға, білім көкке көтереді.
Ақыл сөзді санаңа сақта, асыл сөзді балаңа сақта.
Ақыл таппай амал жоқ, атқыш бұзбайтын қамал жоқ.
Ақыл тозбайтын тон, білім таусылмайтын кен.
Ақыл тыңдай білсең, жаңаланады, білімді қайталасаң, жаңарады.
Ақыл қарттан шығар, асыл тастан шығар.
Ақыл — аздырмайтын тон, білім — таусылмайтын кен.
Ақыл — гауһар бағасыз, ақымақ — ауру дауасыз.
Ақыл — кеңес, әмір емес.
Ақыл — сөзде, мейір — көзде.
Ақыл — тозбайтын тон, білім — таусылмайтын кен.
Ақыл — тозбас тон, білім — таусылмас кен.
Ақыл, қайрат, білімді тең ұстаған зор болар.
Ақыл-кеңес — әмір емес.
Ақылда баға жоқ, тәрбиеде шек жоқ.
Ақылдан артық байлық жоқ.
Ақылдан жақын дос бар ма!
Ақылдан жақын дос бар ма?
Ақылдан жақын дос болмас, ашудан жаман қас болмас.
Ақылдассаң, ақыл табасың.
Ақылдассаң, шешерсің, ақылдаспасаң, кем кесерсің.
Ақылдасқан адам қашан да жеңіске жетеді.
Ақылды адам айтқызбай біледі, ақ сұңқар қаққызбай іледі.
Ақылды адам ардақты.
Ақылды адам батпан-ақ, ақылсыз адам сасқалақ.
Ақылды адам ерінбейді, қуатты адам сүрінбейді.
Ақылды адам жай-жай келеді, жан-жағын байқай келеді.
Ақылды адам сағыңды сындырмас, ақымақ адам жағыңды тындырмас.
Ақылды арын қорғайды, надан қолда барын қорғайды.
Ақылды ақымақтан үйрен.
Ақылды басшың болса, елдің алды боларсың, ақылсыз басшың болса, елдің азы боларсың.
Ақылды басшың болса, елдің алды боларсың.
Ақылды деп айтса болар айттырмай білгенді.
Ақылды деп айтса болар, айтпай білсе, жомарт деп айтса болар, сұрамай берсе.
Ақылды деп айтса болар, айттырмай өзі білгенді.
Ақылды ердің ішінде алтын ерлі ат жатар.
Ақылды жау ақымақ туысыңнан артық.
Ақылды жел де ұшырмас, ұры да ұрламас.
Ақылды көрген-білгенін айтады, ақылсыз ішкен-жегенін айтады.
Ақылды көрген-білгенін айтады.
Ақылды көрші —  төрің.
Ақылды көршің — саяң, ақымақ көрші — шаян.
Ақылды мақтанса, істі тындырар, ақымақ мақтанса, аяғын сындырар.
Ақылды мың жасар, ақымақ бір жасар.
Ақылды ой ойлағанша, тентек ісін бітірер.
Ақылды ойланганша, тентек ісін бітіреді.
Ақылды ойланғанша, тентек ісін бітірер.
Ақылды ойлағанша, тентек ісін бітірді.
Ақылды сөз қысқа келер, нақылды сөз нұсқа келер.
Ақылды ісіне сенеді, ақымақ түсіне сенеді.
Ақылды қария — ағынды дария.
Ақылды қасыңнан қорықпа, жарымес досыңнан қорық.
Ақылды қыз білімге жүгінер, ақылсыз қыз сөзге ілігер.
Ақылды қыз білімге жүгірер, ақылсыз қыз сөзге ілігер.
Ақылды қызға ана көп, аяулы жанға пана көп.
Ақылды үйренуге құмар, ақымақ үйретуге құмар.
Ақылды ұл білім іздер, ақылсыз ұл шылым іздер.
Ақылды өтірік шаршатады.
Ақылдымен сөйлессең, ақылыңа ақыл қосылар.
Ақылдыны алысым деме, ақылсызды жақыным деме.
Ақылдының алдымен жүр, ақымақтың артымен жүр.
Ақылдының ақылы сарқылмайтын көлмен тең.
Ақылдының белгісі — алтыннан келер сөздері.
Ақылдының сөзі қысқа, айта қалса — нұсқа.
Ақылдыға айтса, біледі, ақымаққа айтса, күледі.
Ақылдыға айтсаң, біледі, наданға айтсаң, күледі.
Ақылдыға айтқан сөз қолға қонған құспен тең.
Ақылдыға айтқан сөз қолға ұстаған тумен тең.
Ақылдыға жақындас, ақылсыздан басыңды алып қаш.
Ақылдыға ишарат, ақымаққа таяқ.
Ақылдыға ишарат, ақымаққа тоқпақ.
Ақылдың жүрегі — өлшем таразысы.
Ақылдың өлшемі — парасат.
Ақылмен арыстан ұстауға болады.
Ақылмен мыңды, ақырумен бірді көндіресің.
Ақылсыз адам айқайлай келеді, жан-жағын жайпай келеді.
Ақылсыз адам менмен келер, ақылды адам кең келер.
Ақылсыз адам менмен келер, ақылды адам кеңінен келер.
Ақылсыз алғанына, ақылды бергеніне қуанады.
Ақылсыз ақылсызды табар.
Ақылсыз бас аяққа дамыл бермес.
Ақылсыз бас аяққа тыным бермейді, ақымақ айғыр саяққа тыным бермейді.
Ақылсыз басшың болса, елдің азы боларсың.
Ақылсыз достан ақылды дұшпан артық.
Ақылсыз жігіт — ауыздықсыз ат.
Ақылсыз ойын тәтті тұрмысты бұзар.
Ақылсыз сұрақ беріп, ақылды жауап күтпе.
Ақылсыз тапқанын шашады, ақымақ ағайыннан қашады.
Ақылсыз туыстан ақылды дұшпан артық.
Ақылсыз қайрат бас жарар.
Ақылсыз — ашушаң, ашушаң — ақылсыз.
Ақылсыздың белгісі — айтып тұрар көздері.
Ақылы аздың азабы көп.
Ақылы асса, аға тұт, әкімшілігі асса, пана тұт.
Ақылы асса, аға тұт.
Ақылы асқан жақсыны «алысым» деп ойлама; ақылы жоқ жаманды «жақыным» деп ойлама.
Ақылы жоқ адамға адырайған көз бітер.
Ақылы жоқ азғана сөзге семірер.
Ақылы жоқ басқа адырайған көз бітеді, дуасы жоқ ауызға сылдыраған сөз бітеді.
Ақылы жоқ басқа адырайған көз бітеді.
Ақылы жоқ жамандар жақсылармен егесер.
Ақылы жоқ жаманға ауыл малы бұралқы.
Ақылы жоқ сұлудан, өңі жаман текті артық.
Ақылы жоқтың жақыны жоқ.
Ақылы көптің жақыны көп.
Ақылың болса, алдымен арыңды сақта, сонан соң малыңды сақта.
Ақылың болса, ақылға ер, ақылың болмаса, нақылға ер.
Ақылың болса, жыр тыңда.
Ақылың болса, үзақ жерге сапар шек.
Ақылың парасатты, жаның жайлы болса, достарыңның өзі іздеп табады.
Ақылыңды ұрлатпасаң, ғалым боласың.
Ақылға ақыл қос, ашуыңды тос.
Ақылға байлық — тозбас байлық.
Ақымақ алдындағы астан үркіп, аштан өліпті.
Ақымақ астан шошып, аштан өліпті.
Ақымақ ақылсыздығын мойындамайды.
Ақымақ балаң болғанша, баласыз жүрген жақсырақ.
Ақымақ бастан ақыл шықпас, ақыл шықса да, мақұл шықпас.
Ақымақ басқа адырайған көз бітеді.
Ақымақ басқа үйге тойға барса, үйімнен мұнда жақсы екен дейді.
Ақымақ болса қонағы, иесін же деп зорлайды.
Ақымақ білмес атының арығанын, көсе білмес жасының кәрілігін.
Ақымақ бұзуға бар, түзеуге жоқ.
Ақымақ достан ақылды дұшпан артық.
Ақымақ елші екі елді бұзар.
Ақымақ жауынды күні суға түсер.
Ақымақ жігіт абыройсыз іске ұмтылады.
Ақымақ көп сұрар, ақылды аз берер.
Ақымақ көрші — көрің.
Ақымақ ойбай салар, ақылды ойға салар.
Ақымақ әкесін өлтіргенмен дос болады.
Ақымақ, жауыз болса, көр жүмысқа жар болар.
Ақымақпен ас ішкенше, ақылдымен тас көтер.
Ақымақпен тойға барғанша, ақылдымен бірге тас тасы.
Ақымақта ар болмас.
Ақымақты ақымақ десең, бөркі қазандай болар.
Ақымақты сөзге сал, қам дарбызды шертіп ал.
Ақымақты түсіндіргеннен өлікті тірілткен оңай.
Ақымақты үйрету — өлгенді тірілту.
Ақымақтық — аңқаулықпен дос, жаңғалақтық — жалқаулықпен дос.
Ақымақтың ала-құласы болмайды.
Ақымақтың алды-арты болмайды.
Ақымақтың атқан оғы ауға тимейді, тауға тиеді.
Ақымақтың ақылы білегінде, ақылдының ақылы жүрегінде.
Ақымақтың ақылы түстен кейін кіреді, ырысы қайтқанның иті ұры кеткен соң үреді.
Ақымақтың ақырына бақ, тентектің мақұлына бап.
Ақымақтың ақырына бақ, тентектің мақұлына бақ.
Ақымақтың жетпіс қателігін кешіруге болса да, ақылдының бір қателігін кешіруге болмайды.
Ақымақтың мал табуға кемісі жоқ, ақылдың мал табуға себі жоқ.
Ақымақтың қолы ұзын болар.
Ақымақтың үлкен-кішісі болмайды.
Ақымақтың өзі білмес, басқаны көзге ілмес.
Ақымаққа Тойтөбе жол ма!
Ақымаққа адырайған көз бітеді, дауасызға сылдыраған сөз бітеді.
Ақымаққа айтқан сөз ағып жатқан сумен тең.
Ақымаққа айтқан сөз зая кетер.
Ақымаққа ақыл айтсаң, алдайды дер.
Ақымаққа іс тапсырған — жіптің ұшын жоғалтқанмен бір.
Ақымақңа Тойтөбе жол ма!
Ақынның дауға септігі жоқ, балуанның жауға септігі жоқ.
Ақырепте ұрмаса, ақыретте ұрмайды.
Ақырзаман келгенде пір мүриттерін іздейді.
Ақырлас аттың мінезі жұғады.
Ақыры байдың баласы аштан өлер.
Ақыры байдың түбі аштан өледі.
Ақырын жүрсең, алысқа кетерсің.
Ақырын-ақырын мінсе, болар торы атқа, ақырындап барып жетсе, болар мүратқа.
Ақысын берсе, боқысын шығарар.
Аққа жаққан шырақты ақылсыз үрлеп өшіре алмайды.
Аққа зауал жоқ, ақ иіліп сынбайды.
Аққа Қүдай жақ.
Аққа Құдай жақ.
Аққа қара жоқ, қараға шара жоқ.
Аққа өлген жақсы.	.
Аққу қүсқа оқ тисе, қанатын суға тидірмес.
Аққу — құстың төресі, жалғыз жүріп оттамас.
Аңдамай сөйлеген ауырмай өлер.
Аңдысқан ауыл болмас, ерегескен ел болмас.
Аңдыған жау алмай қоймас.
Аңызды жерде ат өлмейді, үйірлі жерде ер өлмейді.
Аңымақтың алды, арты болмайды.
Аңқау астындағы атын алты ай іздепті.
Аңқау аңдамайды, әңгі тыңдамайды.
Аңқау елге арамза молда болар.
Аңқу құстың төресі жалғыз жатып оттамас.
Бабасы еккен ағашқа баласы саялайды.
Бабасы еккенді баласы орады.
Бажаны бажа көрсе, басы қышиды.
Базар — ақшалыға базар, ақшасызға назар.
Базар — бай, алушы — кедей.
Базарда мың кісі бар, әркім сүйгеніне сәлем берер.
Базарда пұлы бардың көңілі тоқ.
Базардағы ас бағына қарай піседі.
Базары жақын байымас, бай бауырын танымас, сауда досқа қарамас.
Базарға барып бағыңды сына.
Базарға әркім барар, өзінің керегін алар.
Бай аузында семіз сөз.
Бай байға құяды, сай сайға құяды.
Бай баласы мақтанса, «жылқыдан жорға міндім» дейді, би баласы мақтанса, «парадан шапан кидім» дейді.
Бай барын бермес, жоқ қарап тұрмас.
Бай болатын жігіт айырбасшыл келеді, би болатын жігіт ағайыншыл келеді.
Бай болмасаң, болма, білім-өнерге сай бол.
Бай болып көргенім жоқ, жарлы болып өлгенім жоқ.
Бай болған бақырып бола ма?
Бай жаманы байталын ат қылады, би жаманы туысқанын жат қылады.
Бай кедейленсе де, мақтанғанын қоймас.
Бай кісі балпаң келер, жарлы кісі жалтаң келер.
Бай күндіз бәйбішесін, түнде тоқалын жақсы көреді.
Бай малына сыйынады, кедей Тәңіріне сыйынады.
Бай мақтанса, май табылар, жоқ мақтанса, не табылар?
Бай мақтанса, табылар, жоқ мақтанса, шабылар.
Бай мейірінен — күн мейірі.
Бай мен жарлы көрде теңеседі.
Бай мен жарлы құда болса, «қайдан құда болдық» деп, зорға жүреді.
Бай пәле болады, сай пана болады.
Бай тойғанынан кекіреді, кедей аштықтан секіреді.
Бай қасына көшіп бар, байымасаң, маған кел, қу қасына көшіп бар, құрымасаң, маған кел.
Бай — бір жұттық, батыр — бір оқтық.
Бай — жарлының бақташысы.
Бай — тамырлас, би — құлақтас.
Бай — теңіз, оны жей алмаған доңыз.
Байдан жұғар, балдан тамар.
Байды мал басады, жарлыны бала басады.
Байды Құдай атқаны — жабағы жүнін сатқаны.
Байды Құдай ұрарында жортуыл бастайды, жарлыны Құдай ұрарында қатынын тастайды.
Байдың баласы жатық, малшысы қодаң.
Байдың жаманы — қарау, жарлының жаманы — жалқау.
Байдың малы ардақты, жарлының жаны ардақты.
Байдың малын байғұс қызғанады.
Байдың мыңының ішінде жарлының жалғыз тоқтысын қасқыр жейді.
Байдың ісі пәрменменен, жарлының ісі дәрменменен.
Байдың қатыны өлсе, төсегі жаңғырар, кедейдің қатыны өлсе, басы қаңғырар.
Байдың қорасынан жарлының жалғызы жоғалыпты.
Байлар ашты тоқ санар, аш жаманын жоқ санар.
Байлаулы ит қабаған.
Байлаулы ит үреген, байлаулы өгіз сүзеген.
Байлауы жоқ шешеннен үндемеген есті артық, бәйге алмаған жүйріктен белі жуан бесті артық.
Байлық байлық емес, бірлік байлық.
Байлық мұрат емес, жарлылық ұят емес.
Байлық мұрат емес, жоқтық ұят емес.
Байлық неге керек, адалдан мал жимасаң, билік неге керек, әділ билік құрмасаң.
Байлықтың атасы — еңбек, анасы — жер.
Байлықтың түбі — бақылдық, ақылдың түбі — қазына.
Баймын деп мақтанба, жарлылық бар.
Баймын деп мақтанба, жарлымын деп арланба.
Баймын деп саспа, бимін деп таспа.
Байсыз әйел үйде тұрмас, баусыз оймақ қолда тұрмас.
Байтал жүйрік парқы жоқ, қатын-шешен нарқы жоқ.
Байтал мінсең, құлын жоқ, саумал ішсең, қымыз жоқ.
Байтал түгіл, бас қайғы.
Байтал шауып, бәйге алмас.
Байы өлген қатын келіншек болады, кедей болатын жігіт еріншек болады.
Байығанда барлық адам бағалы, қартайғанда тек ақылмен жағады.
Байға жалынамын деп жарлының тоқтылы қойлық зықысы шығыпты.
Байқамай көп сөйлесең, көрсетер бір «өнер».
Бал тамған тілден у да тамар.
Бал татыған балық сорпасын ішпейтін сорым, қоңырсыған қой сорпасын қалай ішермін.
Бал тәтті деп бармағыңды жұтпа.
Бал құйған бармағын жалар.
Бала жасындағысын ұмытпайды, таз басындағысын ұмытпайды.
Бала күлкіге тоймас, жаман ұйқыға тоймас.
Бала соққан кездіктің басы жарық.
Бала таппаған қатыннан, лақтаған ешкі артық.
Бала ханнан үлкен, ашамай нардан үлкен.
Бала қорыған жерге өш.
Бала әкеден сынық сүйем кем туады.
Бала өз нәпақасын өзі ала туады.
Бала — адамның бауыр еті.
Бала — жаның, мал — иманың.
Бала — көңілдің гүлі, көздің нұры.
Бала — әкенің мұраты, қыз — әкенің жұраты.
Бала, баланың ісі шала.
Балалы үй — базар, баласыз үй — мазар.
Балалы үй — гүлстан, баласыз үй — көрістан.
Балалы үйдің ұрлығы жатпайды.
Балалығыңды сағынсаң, нағашыңа бар, бозбалалығыңды сағынсаң, қайныңа бар.
Балалық шағың — патшаның тағы.
Балам өсті дегенше, батыр өсті десейші, батыр өнер білмесе, қапыл өсті десейші.
Баламен ойнама, шаршарсың, шаламен ойнама, күйерсің.
Баланы жастан, қатынды бастан.
Баланың жақсысы — қызық, жаманы — күйік.
Баланың сөзі батпандай, келіннің сөзі кетпендей.
Баланың тентек болмағы үйінен, жігіттің тентек болмағы биінен.
Баланың ісі шала.
Баланың ұяты әкеге, қыздың ұяты шешеге.
Баланың өзі туғандай, келіннің өзі келгендей.
Баланың өнерлісі — жұмақ, өнерсізі — тозақ.
Баласы бардың өзі ойнар, баласы жоқтың көзі ойнар.
Баласы жоқ ханым тұл, баяны жоқ ғалым тұл.
Баласы көп іс бастайды, түйесі көп көш бастайды.
Балаға байқап сөйлессең, ақылыңа көнер.
Балаға дәм берсең, үйіңнен шықпайды, өлікке дәм берсең, түсіңнен шықпайды.
Балаға пышақ бермесең, бір жылар, пышақ берсең, көп жылар.
Балаға тиме, бәлесі жұғады, қатынға тиме, қарасы жұғады.
Балаға торғайдың көлеңкесінен суық тиеді.
Балаға қызмет бұйыр, артынан өзің жүгір.
Балаң болса, шоқ болсын, шоқ болмаса, жоқ болсын.
Балаң жаман болса, арманың кетеді, әйелің жаман болса, келгенің кетеді.
Балаң жаман болса, көрінгеннің мазағы.
Балаң тілалғыш болса ғажап, тілазар болса азап.
Балаңды жұрт мақтаса, бәрінен сол сүйгі.
Балта сабынан озбайды.
Балта шапқанша, дөңбек жол табады.
Балуанның жаманы шалдырғанда өкінер.
Балығы жоқ көл қысыр, балы жоқ гүл қысыр.
Балық басынан шіриді.
Балық жеген бағыспас, жан-жағына қағыспас.
Балықтың сорпасына бата жоқ.
Балықшыдан — сыралғы, батырдан — сауға.
Балықшының қонағы жүре тояр.
Бар барын айтады, жоқ зарын айтады.
Бар барын жейді, ұятсыз арын жейді.
Бар болса сойғанның жөні бар, бір қойда он кісінің құны бар.
Бар болсаң, «жоқпын» деме, жоқ болсаң, «тоқпын» деме.
Бар болсаң, батып іш, жоқ болсаң, сатып іш.
Бар болсаң, паршаменен көтіңді сүрт, жоқ болсаң, шекпеніңмен бетіңді сүрт.
Бар мақтанса табылады, жоқ мақтанса шабылады.
Бар қарындас жақында болмасын, жоқ қарындас алыста болмасын.
Бар қашаған құтылмас, жоқ қашаған жеткізбес.
Барар жерің Балқан тау, о да біздің көрген тау.
Бардың баласы би болар, жоқтың баласы қамшы астында и болар.
Бардың ісі пәрменмен, жоқтың ісі дәрменмен.
Барлық жарастырады, жоқтық таластырады.
Барлық-байлық не дегізбес, жоқтық не жегізбес.
Бармасаң, алыстайсың, бермесең, алыспайсың.
Бармақтай бақ бер, таудай талап бергенше.
Бармақтай бақыт қара суды теріс айналдырған ақылдан артық.
Бармен базар ет, жоқты қайдан қазасың.
Бармын деп таспа, жоқпын деп саспа.
Барша өнерді үйрен.
Барымен базар, жоқты қайдан табар.
Барымта алған мал болмас, бүліктің басы буырылдан.
Барымта алған мал емес, қуып алған құн емес.
Барымта қайтпай, дау қайтпайды.
Барымтадан қорықкан мал жимас.
Барымташы қайтыс болмай, дау айтыс болмайды.
Барымтаға қарымта.
Барыңа шүкір ет, жоғына сабыр ет.
Барыңда батып іш, жоғыңда сатып іш.
Барға мәзір, жоққа салауат.
Бас аман болса, тақия табылар.
Бас аяқтан ақыл сұрамайды.
Бас бергенге ас бер.
Бас екеу болмай, мал екеу болмайды.
Бас жаман баласын мақтар, қас жаман қатынын мақтар.
Бас жарылса, бөрік ішінде, қол сынса, жең ішінде.
Бас кеспек болса да, тіл кеспек жоқ.
Бас-басыңа би болсаң, балқан тауға сыймассың.
Басбілгі өгізге «өк» дегізген өлім.
Бассыз берген мал мазақ, бақсыз берген тіл мазақ.
Баста ақыл жоқ болса, аяққа күш түседі.
Баста ми болмаса, аяқта тыйым болмайды.
Бастапқы қызыңды жасаулы ұзат, соңғы қызыңның өтуіне жақсы.
Бастас қатын — астас.
Бастаушы болса, қостаушы табылар.
Басты балта бұзар, жылқыны маңқа бұзар.
Басты бұзған балта, істі бұзған маңқа.
Басшылар құлқынын ойласа, басқалардың құлқыны бұзылар.
Басшысыз ауылдың баласы бассыз.
Басы ауырған бақсыға барады, даулы кісі жақсыға барады.
Басы қату болса, аяғы тату болады.
Басына бақ қонатын жігіттің ұлы епті болады, қызы бетті болады.
Басың аман болсын десең, тіліңді тоқтат.
Басыңа бақ қонғанда елден асқан данасың.
Басыңа іс түскенде қасыңнан табылған дос — дос ондай досты әрқашан қолдап, ақылыңа ақыл қос.
Басыңа іс түссе, жақсы көмек етер, жаман күліп өтер.
Басыңды дауға берсең де, жолдасыңды жауға берме.
Басыңнан бақ тайғанда қалыбыңа барарсың.
Басқа бәле тілден.
Басқа келген бақты қырсықты келін кетіреді, кесірлі бала кетіреді.
Басқа келген пәледен бастан құлақ садақа.
Басқа пәле тілден.
Басқа түскен — басбақшыл.
Басқадан қорлық көрмеу үшін, өзді-өзің тату бол.
Басқаның ақылдылығын күндеу — өзінің ақылсыздығын білмеу.
Баталы құл арымас, батасыз құл жарымас.
Баталы құлға бақ қонар.
Батыл болмай, батыр болмайсың.
Батыр аңқау, ер көдек.
Батыр болып, бай болсаң, патшадан нең кем?
Батыр деген барақ ит, екі қатынның бірі табады.
Батыр жарасыз болмас.
Батыр жарқырап жүреді, қорқақ қалтырап жүреді.
Батыр жігіт, жау жеңер, шешен жігіт дау шешер.
Батыр мақтанса, жауға шапқанын айтар, қу мақтанса, алдап қаққанын айтар.
Батыр мың қол бастайды, шешен тар жерде сөз бастайды.
Батыр туса, ел ырысы, жаңбыр жауса, жер ырысы.
Батыр түсінде жау көреді, балықшы түсінде ау көреді.
Батыр қол бастайды, шешен тар жерде сөз бастайды.
Батыр өлімі маржадан.
Батыр — аңғырт, бай — салғырт.
Батыр — аңқау, балуан — өктем.
Батыр — елдің сәулеті, бал құрақ — көлдің сәулеті.
Батыр — жай күні бір адам, жау көрінсе, мың адам.
Батыр — ортақ, бақ — жалқы.
Батырдан жолды игі.
Батырдан кеңес сұрасаң, қылыш, мылтық, байрағын айтар.
Батырдан сауға, мергеннен сыралғы.
Батырды жауда, данышпанды ашуланғанда.
Батырды оқ жеңеді, ер жігітті жоқ жеңеді.
Батырдың атын жау шығарады, шешеннің атын дау шығарды.
Батырдың басы екеу емес.
Батырдың көзі өмірге түседі, қорқақтың көзі өлімге түседі.
Батырдың сөзі мың теңгелік.
Батырлық айқаста танылады.
Батырсынған жігітті жау келгенде көрерміз.
Батырсыған жігітті жау келгенде көрерміз.
Батырға да жан керек, пақырға да жан керек.
Батырға оқ дарымайды, батылға жау жоламайды.
Батырға таяқ та — жарақ.
Бауыр шырын, бас тәтті, ағайынмен ас тәтті.
Бауыры бүтін пенде жоқ.
Баяғының қойы маңыраушы еді, ендігінің қойы аузын ашады.
Бағың асқан шағыңда құзғын салсаң, қаз ілер.
Бағың тайған шағында тұйғын салсаң, аз ілер.
Бағың тасқан кезіңде, шобыр қоссаң, бәйге алар.
Бағың қашқан кезіңде, сәйгүлігің құр қалар.
Бақ келді деп таспа, жау келді деп саспа.
Бақ құмар болсаң, бағың болмайды, елін сыйлаған жаман болмайды.
Бақ-бақ еткен текені қар жауғанда көрерміз.
Бақа жарығы суымен, қатын жарығы ерімен.
Бақа көлінде патша, жігіт елінде патша.
Бақа сисе, көлге сеп, жақсы қатын малға сеп.
Бақа — құйрықсыз.
Бақпаса, мал кетеді, қарамаса, қатын кетер.
Бақпасаң, мал кетеді, қарамасаң, қатын кетеді.
Бақыр, қазан қайнаса, бәріміздің бағымыз.
Бақырауық болса да, түйенің бары жақсы.
Бақырауық демесең, бағалы көлік түйе ғой.
Бақыршының басы болғанша, алтыншының аяғы бол.
Бақыт келерінде жігітті ұйықтатпайды, бақыт кетерінде жігітті оятпайды.
Бақыт кілті — еңбек.
Бақыттың көзі — соқыр, кісі танымайды.
Бедеу мінсең, бел аласың, алғыс алсаң, көп жасайсың.
Бедеу қатын бойын сылар.
Безерден Тәңірім де безер.
Бейбіт елде береке бар.
Бейбітшілік жолында жан берсең де, қорынба.
Бейбітшілік — өмір тынысы, байлық — ел ырысы.
Бейнет түбі — рақат.
Бейнет қыл да, міңдет қыл.
Бейнетсіз рақат жоқ.
Бейнетің қатты болса, татқаның тәтті болар.
Бейғамнан асқан берекесіз жоқ.
Бейқамдық қапы қалдырады.
Бекерден Тәңірім безер.
Бекершінің өнері — өсек.
Бел астындағыдан бесіктегі бала да үміттенеді.
Белгілі малшың жоқ болса, беліңді бу да малға бар.
Белдескеннің белін үз, тірескеннің тізесін бүктір.
Белі ауырмастың нан жесін қара.
Белі ауырмағанның нан жесін қара.
Берген жомарт емес, алған жомарт.
Берген мырза емес, алған мырза.
Берген перде бұзады.
Бергенді тастама, бермегенге қақсама.
Бергеннің бетіне қарама.
Береке бірлікте, сауық-сайран тірлікте.
Береке көпте емес, қанағатта.
Берекесіздің аулы — мерекесіз.
Беретін кісі келгенде бес қайнайды қазаным.
Бермеген ас умен тең, кірмеген үй көрмен тең.
Бермегенге қақсама, бергенді тастама.
Бермегенді беріп ұялт.
Бермейтін кісі келгенде көп қайнайды қазаным.
Бермейтін нәрсе болмайды, сұрауы келіссе.
Бермесе де, бай жақсы, жемесең де, май жақсы.
Бермесең-алмасаң, сарт боларсың, көрмесең-келмесең, жат боларсың.
Берместің асы піспес, қазаны оттан түспес.
Берместің асы піспес.
Берместің сылтауы көп.
Берместің үйінде бесті қымыз тұрады.
Берсе қолынан, бермесе жолынан.
Берсең, аларсың, ексең, орарсың.
Беріп «әй, кәпір» болғанша, бермей «әй, кәпір» бол!
Бес саусақ бірдей емес.
Бес саусақтың бірін тістесең, бәрі ауырады.
Бесатар белдескенде де керек, алыстан жаумен тілдескенде де керек.
Бесті айғырдың бетінен сақтан.
Бесті бураның күні күркірейді.
Бестің басы болғанша, алтының аяғы бол.
Бесік баласы бес түлейді, ел жаманы кеш түлейді.
Бет көрсе, жүз ұялады.
Бетегеден биік, жусаннан аласа.
Бетке айтқанның зәрі жоқ.
Бетпақ «жеңдім» дейді, бейшара «көндім» дейді.
Беттің арын белбеуге түйіп...
Бетім жаман болса да, ниетім жақсы.
Бетіне келер ұятын өзі біліп жуса игі.
Бетің қисық болса, айнаға өкпелеме.
Би асылдан асыл болмас, би асылмен жолдас болсаң, мұрадың, сірә да, хасыл қалмас.
Би басына дау келсе, билігі кетер басынан.
Би болатын бала ағайыншыл, бай болатын бала айырбасшыл.
Би болатын жігіттің етек-жеңі кең болар, қошқар болар қозының маңдай алды дөң болар.
Би болма, би түсетін үй бол.
Би болмасаң да, би түсетін үй бол.
Би болмасаң, болма, би түскендей үй бол!
Би болмақ ініден, биікке шықпақ баладан.
Би болу оңай, билік айту қиын.
Би болудан билік айту қиын.
Би деген ақсарағат, ілуде бір қатын табады.
Би екеу болса, дау төртеу болады.
Би жоқта құл жүреді жораға, ит жоқта шошқа үреді қораға.
Би әділ болмаса, барған кісі сау болмайды.
Би әділ болса, дауды тындырады, залым болса, сөнген дауды жандырады.
Би әділдік қылмаса, иманынан айырылар.
Бидай тоңға тимей, аузың нанға тимейді.
Бидайдың кеудесін көтергені, дақылы тоқтығы, жігіттің кеудесін көтергені — ақылы жоқтығы.
Бидайдың нанын жеген еккенге рақмет айтады.
Биді Құдай ұрарында жортуыл бастайды, биені Құдай ұрарында құлын тастайды.
Бидің айтқан сөзінің бәрі кеңес, кісі ақылы кісіге ақыл емес.
Бидің айтқанын құл да айтады, бірақ құлдың аузының дуасы жоқ.
Бидің әділ сөзі, тентектің тезі.
Бие кәрі, құлын жас, келер жолы қолың бос.
Бие көп болса, құлын көп, қатын көп болса, бала көп.
Бие қоста жүріп терлесе, құлын босқа жүріп терлейді.
Бикештің қашты деген аты жаман.
Битке өкпелеп, тоныңды отқа салма.
Бишараның асын «бісмілла» тауысады.
Биыл ізі болса, келер жылы өзі болар.
Биік тауды алыстан көріп, түбіне барма, жақсының атын естіп, үйіне барма.
Биік таудың басы болмасақ та, баурайындағы тасымыз.
Биік төбеге шықсаң, көзің ашылады, жақсымен сөйлессең, көңілің ашылады.
Бой жетпеген жерге ой жетеді, қыран жетпеген жерге қиял жетеді.
Бойдақ екеніңді керілгеніңнен білдім, екі қатынды екеніңді ерінгеніңнен білдім.
Бойдақ жігіт — жұрт күйеу.
Бойдақ қызда бұғақ қалды, бойдақ қойда құйрық қалды, қырлан, ақпан, қырлан.
Бойдақты ұлым деме, бұқаны малым деме.
Бойдақтың ақылы екі көзінде.
Бойына сеніп түйе жылдан құр қалыпты.
Бойына қарай — ойы.
Бойындай бой табылғанмен, ойындай ой табылмас.
Бойының ұзынын қайтейін, ақылы қысқа болса.
Бойың жетсе де, ойың жеткен жоқ.
Бойыңа сенбе, ойыңа сен.
Боламын деп жүріп болмай қалған — тантық, болмаймын деп жүріп болған артық.
Болар бала бесікте белгілі.
Болар бала боғынан.
Болар бала жетісінде бас болар, болмас бала қырқында жас болар.
Болар елдің баласы, бірін-бірі «батырым» дейді.
Болар іс болды, бояуы сіңді.
Болар-болмасқа ашынба.
Болар-болмасқа иланба, қолыңа түскеннен айырылма.
Боларыңда болып өт, боз жорға аттай желіп өт.
Болат бүгілмес, шорт сынар.
Болат кездік қап түбінде жатпас.
Болат қайнауда шыңдалады, батыр майданда шынығады.
Болат қынға тоқтайды, тентек көпке тоқтайды, жомарт жоққа тоқтайды.
Болатын бала он бесінде «баспын» дейді.
Болдырған сиыр молаға сүйкенеді.
Болмайтын бала жиырма бесінде «жаспын» дейді.
Болмасыңды білген соң, болған ердің қосын жек.
Болымсыздан өнер шықпас, көңілсізден күлкі шықпас.
Болған кісі «болдым» демес, «Болдым» десе, болғаны емес.
Болған іске болаттай бол.
Борай-борай қар жауса, жердің жүзін қар алар.
Боранды күні бала құтырар, желді күні ит құтырар.
Борыш көркі — төлеген.
Борышты тағам ас болмас, болар бала жас болмас.
Бос қап тік тұрмайды.
Бостан-босқа қорғанба, саған кісі нанбайтын болар.
Босқа бергенше, досқа бер.
Бота қотыр болса, енесін былғайды, енесі келесін былғайды.
Ботаның көркі — көзі, адамның көркі — сөзі.
Бояушы бояушы дегенге сақалын бояйды.
Боқ жаман, бәрінен де жоқ жаман.
Буынсыз жерге пышақ ұрма.
Быламық бетінен суыйды, көже түбінен суыйды.
Быламықты ішкенде тіссіз кәрі, елестер өткендегі істің бәрі.
Біз де кісі болармыз, атқа кісен салармыз.
Біз де қатын болармыз, қапқа тары салармыз.
Біздің қолымызға да қарға тышар.
Білген адам тауып айтады, білмеген адам қауып айтады.
Білген кісі ұрыны «пақыр» дейді, білмеген кісі ұрыны «батыр» дейді.
Білгенге маржан, білмеске арзан.
Білгеннен де өтер бір іс, білмегеннен де өтер бір іс.
Білгенің бір тоғыз, білмегенің тоқсан тоғыз.
Білгенің қайсы, білмегенді кешірмесең.
Білгенің қайсы, білместікті кешірмесең!
Білдірмесең, бидікін же.
Біле тұра айтпасаң, жетесіз дер.
Білегі мықты бірді жығар, білімі мықты мыңды жығар.
Білек болмай тілек болмас.
Білек сүйіндіре алмағанды, білім сүйіндіреді.
Білек түр де, еңбек ет, етек түр де, елге жет.
Білемін» деген көп сөз, «Білмеймін» деген бір сөз.
Білерлігің қайда, білместікті кешпесең?!
Білетұғыннан да өтер бір іс, білмейтұғыннан да өтер бір іс.
Білмеген жердің ой-шұқыры көп, көрінген таудың алыстығы жоқ.
Білмеген мың пәлеге тұтылар, білген мың пәледен құтылар.
Білмеген у ішеді.
Білмегенге үйрет, жерге соқаны салып сүйрет.
Білмегенді кешірмесең, білгендігің қайда!
Білмегенді кешірмесең, білгендігің қайда?!
Білмеске берме, сенбеске айтпа.
Білместігін білдір, қолына алтын жүзік ілдір.
Білместікті кешірмесең, білгендігің қайда!
Білместің ісін көтермесең, білгендігің қайда?
Білсең халықтан озасың, білмеген жамандар мойның неге созасың.
Білсең, барымтам, білмесең, қарымтам.
Біліктіге бұлдыр нәрсе жоқ.
Білім алып құрасын, еңбек етіп сұрасын.
Білім ауысады, ырыс жұғысады.
Білім деген — гауһар бағасы жоқ, надандық деген — кесел дауасы жоқ.
Білім инемен құдық қазғандай.
Білім таппай мақтанба, өнер таппай баптанба.
Білім тұрған жерде иман тұрады.
Білім — арзан, білу — қымбат.
Білім — бақтың жібермейтін қазығы, білімсіз бақ — әлдекімнің азығы.
Білім — сарқылмас бұлақ, өнер — өмірлік мұрат.
Білім — таусылмас қазына.
Білім — шырақ.
Білім — қонақ, ақыл — қожа.
Білім — өнер қазығы, өнер — өмір азығы.
Білімді жан жердің жүзін шарлаған, білімсіз адам жоқты-барды қармаған.
Білімді әйел басыңа қарайды, білімсіз әйел жасыңа қарайды.
Білімді өлсе, қағазда аты қалар, ұста өлсе, балғасы мен заты қалар.
Білімдіге дүние жарық, білімсіздің күні — ғаріп.
Білімдіден ақыл шығар, ақылды қарттан нақыл шығар.
Білімдіден шыққан сөз сыпайы, алтындай жарқырайды.
Білімдіден шыққан сөз талаптыға болсын кез.
Білімдімен жолдас болсаң, білікті боларсың.
Білімдінің алды — жарық, білімсіздің беті — көн шарық.
Білімдінің жүрген жері — береке, білімсіз, надан жұртқа күлкі, келеке.
Білімнен қымбат досың жоқ, аурудан үлкен қасың жоқ.
Білімнен қымбат нәрсе жоқ, көңілде жатса, баспайды тот.
Білімсізден шыққан сөз тұрпайы, естігенде жүрегің қалтырайды.
Білімсіздің білгені: «өзім толық білем» дер, «өз ақылыммен жүрем» дер.
Білімсіздің сөзі білектей, білімдінің сөзі жібектей.
Білімі жоқтың білері жоқ.
Бір адал дос он арам туыстан артық.
Бір асқанға — бір тосқын.
Бір атым бар аралда, не қамым бар боранда.
Бір атқа екі жүген керек емес.
Бір ауылдың малын бақпасаң, мың ауылдың малын бағарсың.
Бір аштықтың бір тоқтығы бар, көп тоқтықтың бір аштығы бар.
Бір аштықтың бір тоқтығы бар.
Бір аштықтың бір тоқтығы болар, бір тоқтықтың бір жоқтығы болар.
Бір аяғым төрде, бір аяғым көрде.
Бір аяқ қымыздың екі аяқ желігі бар.
Бір ақылды мың пәледен құтқарады.
Бір байдың жұртына екі тышқан таласыпты.
Бір бие үйдікі, екі бие — елдікі.
Бір биеден ала да туады, құла да туады.
Бір биенің екі емшегі бірі кетсе сүті жоқ.
Бір гүл толып ашылады, бір гүл солып ашылады.
Бір данаға жол берсең, жанған отқа күймессің.
Бір дауда екі күмән жоқ, бір істе екі жаза жоқ.
Бір де болса, бірегей болсын.
Бір елде бір тентек жүрмей ме.
Бір елі аузыңа екі елі қақпақ қой.
Бір елі ауызға екі елі қақпақ.
Бір ердің дәулетіне қырық адам мас болады.
Бір есікті жасау үшін мың есіктің үлгісін көр.
Бір етікке екі аяқ симас.
Бір еңбек еткен екі етеді, екі еткенін әдет етеді.
Бір жас үлкеннен ақыл сұра.
Бір жақсыға бітірер кем көңілдің сапасын.
Бір жеңнен қол шығар, бір жағадан бас шығар.
Бір жол бар — алыс, алыс та болса — жақын.
Бір жоқ бір жоқты табады.
Бір жоқты бір жоқ табады.
Бір жыл жеміс ексең, жүз жыл мәуесін жейсің.
Бір ит көріп үреді, бір ит еріп үреді.
Бір ит көріп үреді.
Бір кескен жабу симас.
Бір кісі бастай білсе, он кісі жүзді жеңеді.
Бір кісі мың кісіге олжа салады.
Бір кісі таққа мінсе, қырық кісі атқа мінеді.
Бір кісі қазған арықтан мың кісі су ішеді.
Бір кісі қырық кісіге олжа салады.
Бір күн дәмдес болғанға қырық күн сәлем.
Бір күн қарны ашқаннан қырық күн ақыл сұрама.
Бір күн ұрысқан үйде қырық күн береке болмайды.
Бір күнгі ұрыстың қырық күндік қырсығы бар.
Бір күндік жолдасқа қырық күн сәлем.
Бір күндік жолға шықсаң, бір апталық азық ал.
Бір көзін аса қарап, бір көзін баса қарап.
Бір көрген біліс, екі көрген таныс.
Бір көрген — біліс, екі көрген — таныс.
Бір мал иесіне пайда келтіреді, бір мал иесін өлтіреді.
Бір мылтықтың аузына мың кісі сияды.
Бір нақақты күйдіргеннен, он қылмыстыны ақтаған артық.
Бір пайда — пайда, екі пайда қайда?!
Бір пайдадан кешкен мың кісімен дос болады.
Бір сынаған езді егіз екі сынама.
Бір сынаған жаманды, екінші мәрте сынама.
Бір сөз бір сөздің қуғыншысы.
Бір теңге беріп жырлатып, мың теңге беріп қойдыра алмассың.
Бір теңге бие болмас, екі теңге түйе болмас.
Бір тойда екі жар бар, бір дауда екі жар жоқ.
Бір түйенің екі өркеші бірі кетсе күші жоқ.
Бір түлікке бай болғанша, әр түлікке сай бол.
Бір тәуекел бұзады мың қайғының қаласын, бір жақсы сөз бітірер мың көңілдің жарасын.
Бір тәуекел жазады мың қайғының жарасын.
Бір шалды бір шал «ата» депті.
Бір қазанға екі бидай қуырылмас.
Бір қап жел едік, «Пыс» еттік те басылдық.
Бір қарын майды бір құмалақ шірітеді, ағайынның арасын бір жаман сөз ірітеді.
Бір қарын майды бір құмалақ шірітеді, бір жақсы мың қолды ертеді.
Бір қарын майды бір құмалақ шірітеді, мың қолды бір жаман ірітеді.
Бір қатын — сылаумен қатын, бір қатын — қынаумен қатын, бір қатын — сынаумен қатын.
Бір қорқақтың кесірі мыңға тиер, жолдас болсаң қорқақпен, жаның күйер.
Бір қу байтал екі айғырды аш қалдырады.
Бір қу бар, қолынан бүлдіру келеді, тілінен күлдіру келеді, бітімге жоқ.
Бір құмалақ бір қарын майды шірітер, бір жаман мың қолды ірітер.
Бір құмалақ бір қарын майды шірітер.
Бір үй толы жан, бір-біріне мейман.
Бір үйде нешеу болсаң да, бір-біріне мейман.
Бір үйде нешеусің, бір-біріңе қонақсың.
Бір ұрғашының айласы қырық есек, бір қашырға жүк болар.
Бірге тумақ бар, бірге жүрмек жоқ.
Бірге тумақ болса да, бірге өлмек жоқ.
Бірде Тәңірге жазып жүреді.
Бірде бие, бірде түйе.
Бірді бөліп жеген, жартыны жарып жеген.
Бірдің кесапаты мыңға, мыңдікі түменге.
Бірдің кесірі мыңға, мыңның кесірі түменге.
Біреу «бас» десе, біреу «құлақ» дейді.
Біреу берсе аманат, оған қылма қиянат.
Біреу болса — құда, екеу болса — ұя.
Біреу білмегенді біреу біледі, біреу жыласа, біреу күледі.
Біреу жаныңа жолдас, біреу малыңа жолдас.
Біреу жәбір етсе, сен сабыр ет.
Біреу ойнап сөз сұраса, сен шындап жауап бер.
Біреу ойнап сөз сұраса, шындап жауап бер.
Біреу тойып секіреді, біреу тоңып секіреді.
Біреу қыз алып қашады, біреу құр лағып қашады.
Біреу әзіл айтса, сен әділ айт.
Біреуге асхана керек, біреуге баспана керек.
Біреуге мал қайғы, біреуге жан қайғы.
Біреуге ойлатсам, аяғым анда-санда бір тиеді.
Біреуге ор қазба, ор қазсаң терең қазба, өзің түссең, қайтесің!
Біреуге ор қазба, өзің түсерсің.
Біреуге от жақпа, өзің күйерсің.
Біреуге пышақ оқтама, қара пышақ қарыс ұзарады.
Біреуге қылған жамандығың өз алдыңа келер.
Біреуге өлім тілегенше, өзіңе өмір тіле.
Біреуді азаптағаның — өзіңді мазақтағаның.
Біреуді көріп пікір қыл, біреуді көріп шүкір қыл.
Біреуді қор тұтсаң, қор боларсың, біреуді зор тұтсаң, зор боларсың.
Біреудікі дегенде, болар-болмас ісім бар.
Біреудің алтын басы еңкейсе, біреудің боқты көті тоңқайды.
Біреудің ат көтермес өзі бар, біреудің ат көтермес сөзі бар.
Біреудің баспағына өлім тілесең, өзіңнің өгізің өледі.
Біреудің бойы аласа, біреудің ойы аласа.
Біреудің ботасына дегені өзінің бурасына келеді.
Біреудің бұзауына дегенің өзіңнің өгізіңе келеді.
Біреудің малын қызғанған өз малына ие болмас.
Біреудің төсін жесең, үйіңде сыйла.
Біреудің қазын жесең, үйрегіңді жұлып қой.
Біреудің қаңсығы — біреуге таңсық.
Біреудің өзі жақсы, біреудің сөзі жақсы.
Біреулер басқа таласар, арада қулар тойынар.
Біреумен сырлас, мыңмен кеңес.
Біреуің бас, біреуің аяқ бол, біреуің құйрық, біреуің қанат бол.
Бірлігі жоқ ел оңбайды, тірлігі жоқ ер оңбайды.
Бірлігі жоқ ел тозар, бірлігі күшті ел озар.
Бірлігі жоқтың тірлігі жоқ.
Бірлік бар жерде күш, еркіндік бар жерде білім бар.
Бірлік болмай, тірлік болмас.
Бірлік жоқ болса, ұйым жоқ, ұйым жоқ болса, күйің жоқ.
Бірліктен бездіретін де әйел, сұмдықты сездіретін де әйел.
Біріккен жүз бытыраңқы мыңды алады.
Бірін жасырып алған, бірін басынып алған.
Бірінші байлық — денсаулық, екінші байлық — ақ жаулық, үшінші байлық — он саулық.
Бітейін деп тұрған саудаға беделді делдал тап болар.
Біткен соң мақта кеспейді, қоя тұр бітпей бөскенді.
Біткен іске сыншы көп, піскен асқа жеуші көп.
Біткен істің міні жоқ, бітірген ердің кемі жоқ.
Бітуі жаман қамысты су ішінде өрт шалар.
Бітісі жаман қамысты су ішінен өрт шалады, туысы жаман жігітті түйе үстінен ит қабады.
Бүйректен сирақ шығарып.
Бүкірдің белін қабір түзетеді.
Бүлдіру оңай, түзеу қиын.
Бүлінгеннен бүлдіргі алма.
Бүркіт қартайса, тышқан аулайды.
Бүтін берсең, бүтін аларсың.
Бұзау ұрлаған өгізді де ұрлайды.
Бұзауы өлген сиыр тұлыпқа мөңірейді.
Бұзылғаннан бұйым алма.
Бұйырмаған ауыздан кетер.
Бұйырған ас тіс сындырып кіреді.
Бұйырған малға тіс тиер.
Бұйыққан көңіл ашылар, бұрқанған боран басылар.
Бұл заманның ісін есті кісі бітірмейді, епті кісі бітіреді.
Бұл не деген батпан құйрық, айдалада жатқан құйрық?
Бұл не деген батпан құйрық, айдалада жатқан құйрық?!
Бұл сексен көрейін деген жасым ба еді, быламық ішейін деген асым ба еді?
Бұлағы болмаса, өзен де сарқылар.
Бұлт болса, күн жауар, ашық болса, жылынар.
Бұлт шығып, жаңбыр жаумай, елді алдайды, әйелдің айлакері ерді алдайды.
Бұлттан шыққан күн ащы, жаман адамның тілі ащы.
Бұлттан шыққан күн ащы, жаман қатынның тілі ащы.
Бұлттан шыққан күн ащы, жаман әйелдің тілі ащы.
Бұралқы мал мінуге жақсы, бұралқы сөз күлуге жақсы.
Бұралқы сөз күлуге жақсы.
Бұрау, бұраудың түбі — сұрау.
Бұраудың да сұрауы бар.
Бұрын келген қонақ соң келген қонаққа орын берер.
Бұрын туғаннан ақыл сұра, бұрын қонғаннан қоныс сұра.
Бұрынғыны айтпай, соңғы есіңе түспейді.
Бұрынғының айтқаны бұрыс кетпес.
Бұрынғының кісісі — ендігінің кішісі.
Бұрынғының қыздары қырмызы қызыл жібектей, ендігінің қыздары түбі түскен шелектей.
Бұта түбі үй болар, малы көп кісі би болар.
Бұқа буға семіреді, азбан дуға семіреді.
Бұқаның арамзасы бұзау арасында жүреді.
Бұқаның өзі қартайса да, мұрны қартаймайды, жақсының өзі қартайса да, көңілі қартаймайды.
Бұқаның өзі қартайса да, мұрны қартаймайды.
Бәйбіше — Құдай бұйрығы.
Бәйбішеге малын берер, тоқалға жанын берер.
Бәле келсе, сабыр қыл.
Бәле іздеген ажалынан бұрын өледі.
Бәледен машайық қашады.
Бәлені іздеп барма, келсе, қашпа.
Бәлені қара тана бастайды.
Бәленің көзі жоқ, қармалап табады.
Бәрінен қой бағып, көтеншек жеген озар.
Бөз көйлектің қырық күндік ыстығы бар.
Бөз — көйлек, сөз — еңбек.
Бөлемісің, бөлені көре тұра өлемісің.
Бөлшекте де, билік ет.
Бөлінгенді бөрі жейді, жарылғанды жау жейді.
Бөркі жаманның көркі жаман.
Бөрі азығы жолда, ер азығы жолда.
Бөрі азығы мен ер азығы жолда.
Бөрі жоқ деме, бөрік астында, жау жоқ деме, жар астында.
Бөрі соғар жігіт бөркінен танылар.
Бөрі тартқан бөксем бар, иттен несін аяйын?
Бөріден қорыққан орманға бармайды.
Бөрік адамға көрік.
Бөрік кигеннің намысы бір.
Бөріктінің намысы бір.
Бөтен елге сұлтан болғанша, өз еліңде ұлтан бол.
Бөтен сарайдан өзіңнің қуысың артық.
Гүл — жердің көркі, қыз — елдің көркі.
Гүлсіз жапырақ тұл, көксіз топырақ тұл.
Гүрілдеп келген жаудан, күлімдеп келген қас жаман.
Дайын асқа — тік қасық.
Далаға түнегенше, молаға түне.
Дандайсығанның қолы даңққа жетпес.
Дарақ бір жерде көгереді.
Дария жанынан құдық қазба.
Дария жолы су болса да, ит тілімен су ішер.
Дарияны теріс ағызған ақылдан бармақтай бақ ілгері.
Дарияға тас лақтырма, лайлата алмайсың.
Дарияңнан да арығым жақсы, оңғай ғана өткізсе.
Дау арымас, алтын шірімес.
Дау даудан қорқады.
Дау жүйесін тапса, мал иесін табады.
Дау шешеннен қорқады, шешен-мылжыңнан қорқады.
Дау іздеген жауға жолығар.
Дау қырық жылда бітсе де, қыршын кеттім дейді.
Дау құтырса, биін табар, ит құтырса, иесін қабар.
Дауды ақыл жеңеді, жауды батыр жеңеді.
Дауды шешен бітірмейді, шебер бітіреді.
Даудың байсал тапқаны — төрешіге барғаны.
Даудың түбін қыз бітірер, судың түбін құм бітірер.
Дауы жаман би таңдайды.
Дауын айта алмаған биді жамандайды.
Дауың жоқ болса, кепіл бол.
Даярға — аяр.
Даңқ қуған далада қалады, мақтан қуған масқара болады.
Дегелек келді, кемпір шешем қыз болды.
Десек тағы май артық, ықыласпен берген шай артық.
Деспе, дескен соң айтысып боқ жеспе.
Дихан болсаң, қос өзегің тең болсын.
Дихан бір иіннен.
Дихан жауында тынады, балықшы дауылда тынады.
Диханшылық түбі — кеңіс, саудагершілік түбі — борыш.
Диханшылықтың бірі бес, ұқыптылық оған ес.
Диқан жаңбыр жауғанда тынар, шопан өлгенде тынар.
Долы қатын жылауық, сұғанақ қатын сұрауық.
Дос басқа қарайды, дұшпан аяққа қарайды.
Дос бергенінің түсіне қарамас.
Дос береді, жар береді, бәрін Құдай береді.
Дос есебі көңілден.
Дос жылатып айтады, дұшпан күлдіріп айтады.
Дос көргеннен түңілмес.
Дос көтерер көңілді, мал көтерер өлімді.
Дос көңілі — шарайна.
Дос мас болса, қас болар.
Дос сыртыңнан мақтар, дұшпан көзіңе мақтар.
Дос сүйінсін, дұшпан күйінсін.
Дос табылса, ас табылмайды, ас табылса, дос табылмайды.
Дос тұтқанды қадірле.
Дос — егіз, дұшпан — сегіз.
Достықты жоқтықта сына.
Достың ақымағынан да дұшпанның ақылдысы жақсы.
Достың досқа залалы болмас.
Достың көңілі бір атым насыбайдан қалады.
Достың орны — төр, дұшпанның орны — көр.
Достың тонын тойға ки, қасың көрсін, ызалансын, жасысын, іші күйсін.
Досы көппен сыйлас, досы азбен сырлас.
Досы көпті жау алмайды, ақылы көпті дау алмайды.
Досы көпті жау алмас, ақылы көпті дау алмас.
Досы көптің жаны семіреді, асы көптің тәні семіреді.
Досы көптің күлі көп.
Досы көптің қасы көп.
Досым — дос, есебім дұрыс.
Досың айтса — білгені, қасың айтса — күлгені.
Досың ауырса, күйін, дұшпаның ауырса, сүйін.
Досың ауырса, ыңқылда.
Досың екеу, қасың жетеу.
Досың екі ұшты болса, дұшпаның күшті.
Досың жүз болса да аз, жауың жалғыз болса да көп.
Досың қонаққа шақырса, аш бар.
Досың үшін заһар жұт.
Досыңа ат берме, ат берсең, «ақырын жүр» деме.
Досыңа ет турат, дұшпаныңа шай құйдыр, ия қауын тілдір.
Досыңа күлме, басыңа келеді.
Досыңа құрмет көрсет, алыс жолдан тос, ақылыңа ақыл қос.
Досыңды кідіртпе, жолынан қалдырасың, дұшпаныңды кідіртпе, сырыңды алдырарсың.
Досыңмен де сөйлессең, ықтият бол, үй артында кісі бар, тыңдап тұр ол.
Досыңмен дос болғанға шаттан, дұшпаныңмен дос болғаннан сақтан.
Досыңның асын қасыңдай іш.
Досыңның атын алма, тайын ал.
Досыңның жоғын жоқтай біл, жауыңа мылтық оқтай біл.
Досыңның көзінде болғанша, көңілінде бол.
Досыңның мың болғанына мақтан, дұшпаның жалғыз болса да сақтан.
Досыңның пышағымен мүйіз кес, дұшпаныңның пышағымен киіз кес.
Досыңның табысына қуана біл.
Досыңның қасынан да сақтан, қасыңның досынан да сақтан.
Досқа дос жалынар.
Досқа жалған сөйлесең, сенімің кетер, жауға сырыңды алдырсаң, түбіңе жетер.
Досқа күлкі, дұшпанға таба қылма.
Доңыздың алдында домбыра тартпа.
Дуасы жоқ ауызға сылдыраған сөз бітер.
Дүниеде тас қатты, тасты еріткен ас тәтті.
Дүниеқор — дүниенің құлы.
Дұшпан не демейді, түске не кірмейді.
Дұшпан құмырсқа болса да, сен оны пілдей көр.
Дұшпандардан бір сақтан, достарыңнан екі сақтан.
Дұшпанды басындырсаң, басыңа шығар.
Дұшпаннан түк тартсаң да — пайда.
Дұшпанның көзі төртеу.
Дұшпаныңның күлгені — сырыңды білгені.
Дұшпанға сырыңды берме, сыр алдырып қырыңды берме.
Дәлдеп атып жауды жең, дәлелдеп айтып дауда жең.
Дәметпеген астан құр қалады.
Дәметпестен дәмету — тарыққанның салдары, жаудан күту жақсылық —  зарыққанның салдары.
Дәмнің атасы — нан, анасы — тұз.
Дәміңді түзден жазса, топырағыңды елден жазсын.
Дәніккеннен құныққан жаман.
Дәрі шөптен, ақыл көптен.
Дәулет есіктен кіреді, бала бесіктен кіреді.
Дәулет келерінде тойға келген қыздай, кетерінде ұстаған мұздай.
Дәулет қонған кісіге дос жиналар, дәулет кетсе, табалап, топырақ шашар.
Ебін тапқан екі асар.
Егер жау берілмесе, құртар болар.
Егіз аттан жығылса, басын сүйер ағасы.
Егіз болар жігітке, алғаны сырлас қосылар.
Егін ексең тыңға ек, одан өнер өнім көп.
Егін күткенді күн сүйер, ерік күткенді ел сүйер, кері кеткенді кім сүйер.
Егін піспей тұрып, қап сайла.
Егін ырыс таңдамайды, еңбек таңдайды.
Егін өнбесе, қайғы бір жылдық, балаң оңбаса, қайғы ғұмырлық.
Егінді дөңге сал, дөңге салсаң, көңге сал.
Егіндікті күз суар, күз суарсаң, жүз суар.
Егіннің жайын еккен білер, арбаның жайын жеккен білер.
Егіннің түбі — ырыс, сауданың түбі — борыш.
Егінші — мәрт, жер — жомарт.
Егіні бітіктің қырманына қыдыр қонады.
Егініне қарай қырманы, күтіміне қарай түсімі.
Егінің мақта болса, киімің бүтін болғаны.
Егістік жеріңді күз айда, жазға қалса, жүз айда.
Еділ басынан лайланады, сағасынан тұнады.
Еділ — ел болып келгенге су, едірейіп келгенге у.
Ежелгі дұшпан ел болмас, етектен кескен жең болмас.
Ежелгі қас сүйгенмен дос болмас, ежелгі дос ұрса да, қас болмас.
Ез аз сұрап, көпке наразы болады.
Ез, езден без.
Еккенің піскен болса, орғаның балауса болмас.
Екпей егін бітпес.
Ексең егін, ішерсің тегін.
Ексең, орарсың, берсең, аларсың.
Екі адам естісе, жеті ғаламға жетер.
Екі аяқты адам түгіл, төрт аяқты ат та сүрінеді.
Екі аяқтыда бажа тату, төрт аяқтыда бота тату.
Екі аяқтыда құрдас тату, төрт аяқтыда бота тату.
Екі бай құда болса, араларында жорға жүреді, екі жарлы құда болса, араларында дорба жүреді.
Екі бас, екі басқа жөргем де ас.
Екі батыр елде жатыр, жеке батыр жерде жатыр.
Екі бие ел асы, үш бие бұлақ басы, бір бие жоқтың қасы.
Екі даугер ауыл болмас, ит күшіктеп сауын болмас.
Екі жалаңаштың қосылуы әудемде.
Екі жаман ауыл болмас, ауыл болса да, қауым болмас.
Екі жарты — бір бүтін.
Екі жақсы баққа таласса, бір жаман таққа шығады.
Екі жақсы дос болса, түбі оның бос болмас.
Екі жақсы қосылса, айырылысуға қиыспайды, екі жаман қосылса, кең дүниеге сиыспайды.
Екі жақсы қосылса, бір ұлыны мақтайды, екі сорлы қосылса, бір сорлыны даттайды.
Екі жақсы қосылса, бірін-бірі сыйлайды, екі жаман қосылса, төсекке басы сыймайды.
Екі жақсы қосылса, жарасады, екі жаман қосылса, шатасады.
Екі жақсы қосылса, өлгенінше дос болады, екі жаман қосылса, өлгенінше өш болады.
Екі жақтама, бір жақта, әлің келсе, сыр сақта.
Екі жеп биге шықтым.
Екі кеменің құйрығын ұстаған суға кетер.
Екі кісі бейім тұрса, есті кісі кейін тұрады.
Екі кісі сөз айтса, біреуін де естімессің.
Екі кісі қағысса, бір кісіге орын бар.
Екі кісі қағысса, бір кісілік орын бар.
Екі кісі ұрысса, бір кісі арашашы болсын.
Екі кісі — бір кісінің тәңірі.
Екі көзімнің бірі — егізімнің сыңары.
Екі нар сүйкенсе, ортасында шыбын өледі.
Екі сараңның бір-біріне қолы әзер жетеді.
Екі тау бас қоспайды, екі ел бас қосады.
Екі тау қосылды десе, нан, бұрынғы бұзық түзелді десе, нанба.
Екі тентек елге сыймас.
Екі тентек кездессе, төбелеспей тарқамайды.
Екі тентек қосылса, даудай болар, екі ақылды қосылса, таудай болар.
Екі торының бөгделігі жоқ, игі жақсының бөтендігі жоқ.
Екі қатын алыпсың, бір пәлеге қалыпсың.
Екі қатын алғанның дауы үйінде, жаман қатын алғанның жауы үйінде.
Екі қатын алғанның құлағы тынбас, есекке мінгеннің аяғы тынбас.
Екі қатын ұрысса, ұрлығы мен қарлығын айтар.
Екі қатынның баласы — екі рулы ел.
Екі қошқардың басы бір қазанға сыймайды.
Екі қу кешкі ақшамда кездеседі, екі ит жерошақ басында кездеседі.
Екі ұштыны бір күшті қосар.
Екіжүзді достан, ежелгі дұшпан артық.
Екіленіп сөйлеп ер атанбайсың.
Екінің бірі өлсе, бірі қалады, жалғыздың бірі өлсе, кімі қалады?!
Екінің бірі — егіздің сыңары.
Ел айырылса, көбіне бар, жол айырылса, кеңіне түс.
Ел алғысын алсаң, елеулі боласың.
Ел алғысын алсаң, елеулісі боларсың.
Ел аралаған сыншы болады, тоғай аралаған үйші болады.
Ел аралаған сыншы, орманды аралаған үйші болады.
Ел арасы жауықса, епті жігіт қалыңсыз қатын алады.
Ел аузы — уәлі.
Ел аузына қақпақ қоя алмайсың.
Ел ағасыз болмас, тон жағасыз болмас.
Ел барда, ер қор болмас, ер барда, ел қор болмас.
Ел басқарар жігіттің етек-жеңі кең болар.
Ел болып тұрып, жау болғаннан сақтан, етек астынан дау болғаннан сақтан.
Ел даусыз болмайды, ел жаусыз болмайды.
Ел даусыз болмас, жер жаусыз болмас.
Ел ебелек емес, ер көбелек емес.
Ел жатпай, ит жатпас.
Ел жаусыз болмас, жер таусыз болмас.
Ел күйгенде, күйінген батыр, ел сүйінгенде, сүйінген батыр, ерегісте мыңға татыр.
Ел көркі — мал, өзен көркі — тал.
Ел көшті, жау жетті деп, қашуына болайын.
Ел мақтаған жігітті қыз жақтаған.
Ел мен ел қосылады, тау мен тау қосылмайды.
Ел намысы — ер намысы.
Ел намысын қуғанның еңсесі биік.
Ел сыйлаған жақсыны есер ғана сыйламайды.
Ел сүйінгендей досың болсын, жер сүйінгендей қосың болсын.
Ел тамыры жерде, ер тамыры елде.
Ел іші — алтын бесік.
Ел іші — береке, көп ісі — мереке.
Ел ішінде жоқ болсаң, мін табылар бойыңа.
Ел ішінде қонбасам, жаудың менде не ісі бар?!
Ел қадірін елсізде білерсің, ер қадірін әлсізде білерсің.
Ел қозғалса, жер көтермес ауыры бар, жел қозғалса, қарлы боран дауылы бар.
Ел қонысынан айырылса, ер ырысынан айырылады.
Ел қыдырған сыншы болады, тоғай аралаған үйші болады.
Ел қыдырған — сыншы, тоғай қыдырған — үйші, тоқал қатын — тыңшы.
Ел құлағы — елу.
Ел үмітін ер ақтар, ер атағын ел сақтар.
Ел үшін еркек кіндік құрбандық.
Ел үшін еткен еңбек, ешқашан ұмытылмайды.
Ел ұлсыз болмас, жер гүлсіз болмас.
Ел — ырыс, қыз — өріс.
Ел-елдің заңы басқа, иттері қара қасқа.
Ел-елдің түбі бір, ер-ердің тілегі бір.
Елге берсе, ерге береді.
Елге келген селебе, селебені елеме.
Елге қылған жақсылық еленбей қалмайды.
Елгезек екі айтқызбас.
Елгезектің қарны тоқ.
Елде бар ерінге тиеді.
Елде болса, ерніңе тиеді.
Елде болса, ерінге тиеді.
Елде елу түрлі адам бар.
Елде қырық түрлі кісі бар, сүйгеніңе сәлем бер.
Елден ел кетсе, жұт, елге ел қосылса, құт.
Елдессең, құшағым бар, жаулассаң, пышағым бар.
Елдестірмек елшіден, жауластырмақ жаушыдан.
Елді жерде ұры болады, таулы жерде бөрі болады.
Елді сөкпе, кенді төкпе.
Елді қу бұзады, сүтті су бұзады.
Елдің атағын ер шығарады.
Елдің даңқын ер шығарады.
Елдің елдігі ерінен танылар, елдің байлығы жерінен танылар.
Елдің күші — селдің күші.
Елдің көркі ерімен, жердің көркі шөбімен.
Елдің құты — би.
Елмен көрген еленбес.
Елсіз ер болмайды, ерсіз ел болмайды.
Елсіз көлге бақа айғыр, жесір қатынға жалшы айғыр.
Елсізде екі түйе айда.
Елу жылда ел жаңа, жүз жылда қазан.
Елу шылбырдан алды, алпыс тізгіннен алды.
Елу — ердің жасы, алпыс — ел ағасы.
Елу — ердің жасы, алпыс — пәленің басы.
Елшіге өлім жоқ.
Елін разы қылмаған жігіттен, ерін разы қылған әйел артық.
Елін сатып асаған екі күн-ақ жасаған.
Елінде жақсы болса, пайдасы тиер, содырлы тентек болса, найзасы тиер.
Еліне жақпаған ер жете алмас.
Елінен безген ер оңбас, көлінен безген қаз оңбас.
Елірмелі жігітке әр кез жолдас болмаңыз.
Елірменің ебі жоқ.
Елің еміренсе, сен тебірен.
Еліңді дау басса, үйіңді қарыз басады.
Емен ағаштың иілгені — сынғаны, ер жігіттің ұялғаны — өлгені.
Емен де өскен жеріне жапырақ жаяр.
Еменді құлат құрайтын кезінде, баланы үйрет үйренетін кезінде.
Емшек берген әрі жат, еңсе берген бері жат.
Емшек сүті ернінде, бесік табы белінде.
Емініп алған байымды ешкі теуіп өлтірді.
Енесі тепкен құлынның еті ауырмас.
Енші алма, енші алсаң, кеш алма!
Еппен сөйлегеннің ерні ауырмайды.
Епті етегін жабады, епсіз мүрдем қабады.
Ер азамат белгісі — түзде мырза, үйде құл.
Ер айтпас, айтса қайтпас.
Ер аруағы — қаруы.
Ер арыса, әруақ.
Ер бала ата-анаға таяу, қыз бала — үйге жаққан бояу.
Ер бала өкпеші болса, ьІрысқа кесір болар.
Ер бала — он бесте отау иесі.
Ер басы мен нар басы қайда қалмас.
Ер басына ерендер назар салмас па, есен базарына делдал салмас па.
Ер басына жау келсе, ерлігі кетер басынан.
Ер басына кун туса, үйінен безеді.
Ер басына күн туса, долданар да тасынар.
Ер басына күн туса, ереуіл атқа ер салар.
Ер басына күн туса, етігімен су кешер.
Ер басына іс түссе, етігімен су кешер.
Ер бақыттың қонғанын білмейді, ұшқанын біледі.
Ер болсаң, бопсаға шыда.
Ер бір өледі, қорқақ күнде өледі.
Ер дәулеті — еңбек.
Ер ел үшін құрбан.
Ер елді басқарса, әйел отбасын басқарады.
Ер елін аңсайды, қаз көлін аңсайды.
Ер ерлігін істесе, ел елдігін істейді.
Ер еруде бала мінезді, ер сайыста шала мінезді.
Ер жақсысы қос табар.
Ер жаңылып қолға түсер, құс жаңылып торға түсер.
Ер жетпейін демейді, мал жеткізбейді.
Ер жетіліп, бас болар, тай жетіліп, ат болар.
Ер жолдасы — тәуекел.
Ер жігіт бір күнде бір кісілік, бір күнде мың кісілік.
Ер жігіт не көрмейді, ер көңіл не бермейді.
Ер жігіт пен жақсы ат көптікі.
Ер жігіт үйде туып, түзде өлер.
Ер жігіт үйінен шықса, үйіріне қосылады.
Ер жігіт өзі үшін туады, ел үшін өледі.
Ер жігітке оқ тисе, қиналғанын білдірмес.
Ер жігітке серуен де — серуен, сергелдең де — серуен.
Ер жігітке өлім бар да, қорлық жоқ.
Ер жігіттің белгісі — жүрген жерін тазалар.
Ер жігіттің белгісі — әрі мырза, әрі құл.
Ер жігіттің екі сөйлегені өлгені.
Ер жігіттің екі сөйлегені — өлгені, емен ағаштың иілгені — сынғаны.
Ер жігіттің жақсысын жақыны білмес, жат білер.
Ер жігіттің қадірі өлгенде өтер.
Ер кезегі үшке дейін.
Ер көп сұрап, азға разы болады, ез аз сұрап, көпке наразы болады.
Ер көп сұрап, азға разы болады.
Ер көңілін кім ашар, жарқылдаған жар ашар.
Ер мойнында қыл арқан шірімес.
Ер намысы — ел намысы.
Ер не көрмейді, ер көңіл есе бермейді.
Ер сасқанда белгілі, ат шапқанда белгілі.
Ер сыйлаған есікте отырмас.
Ер сүрінбей ел танымас, ат сүрінбей жер танымас.
Ер тарықпай молықпас.
Ер туса, ел ырысы, жаңбыр жауса, жер ырысы.
Ер шекіспей, бекіспейді.
Ер ісіне елікте, құмартпа, ессіз желікпе.
Ер қадірін білмесең, жесірлік берсін сазаңды.
Ер қадірін ер біледі, зер қадірін зергер біледі, сөз қадірін тапқыр біледі.
Ер қанаты — ат.
Ер қартайды, мал тайды, екеуледі, ей, ханым!
Ер қартайса, қазаншы болар, қыран қартайса, тышқаншы болар.
Ер қаруы — бес қару.
Ер қолынан құс тоймас.
Ер қолында мал тұрмайды, елек ішінде су тұрмайды.
Ер қонысынан ерігіп айырылар.
Ер қосы жүре түзеледі.
Ер құны жақсы жүз жылқы, қатын құны жартысы.
Ер үйірін сағынса, айыл-тұрман тағынар.
Ер ұл тап, еркелетіп жат.
Ер өлсе де, аты өлмейді.
Ер өнерімен мақтансын.
Ер өтірік айтпайды, ел өтірік айтады.
Ер — егіз, еңбекте — жалғыз.
Ер — елдің ық жағының қаласы, жел жағының панасы.
Ер — намысының құлы.
Ерге берсең асыңды, ерлер сыйлар басыңды.
Ерге дәулет бітерде, қарға салса, қаз алар.
Ерге жаттың тізесі батса, ағайыншыл болады.
Ерге жаққан қатын елге де жағады.
Ерге лайық ат туар.
Ергежейлінің елуі жиналып, үрген қарынды көтере алмайды.
Ердей алып, иттей қаш.
Ерден аспақ бар, елден аспақ жоқ.
Ерден дәулет кетерде, лашын салса да, аз алар.
Ерден елтірі даулап алсаң да — теңдік.
Ерден ердің несі кем, уәдесін үде етсе!
Ерден ердің қаупі бар.
Ерді кебенек ішінде таны.
Ерді көрсең, қыдыр тұт, асты көрсең, қадір тұт.
Ерді намыс өлтіреді, қоянды қамыс өлтіреді.
Ердің асылы күшінен білінеді, әйелдің асылы ісінен білінеді.
Ердің асылы ісінен білінеді, әйелдің асылы тісінен білінеді.
Ердің атағы туырлықтай.
Ердің атағын аты шығарар, не қатыны шығарар.
Ердің атын еңбек шығарар.
Ердің атын қатын шығарады, қатынның атын отын шығарады.
Ердің екі езуі қазына.
Ердің ерлігін білмеген, құдайдың бірлігін білмейді.
Ердің ері — егеудің сынығы.
Ердің ері, егеудің сынығы...
Ердің жақсысы елмен ойласады, әйелдің жақсысы ерімен ойласады, ең болмаса, жеңімен ойласады.
Ердің кегі есіктен төрге озбайды, ездің кегі өмір бойы тозбайды.
Ердің күйін сұрама, жұрттан сауын сауған соң.
Ердің көркі ақыл, ақылдың көркі сабыр.
Ердің көркі — сақал, сөздің көркі — мақал.
Ердің малы елде, еріккенде қолда.
Ердің малы — елдің малы.
Ердің сыншысы — елі.
Ердің ісі елдің мойнында, елдің ісі ердің қолында.
Ердің ісі — келісу, ездің ісі — көрісу.
Ердің ісі — тәуекел.
Ердің қосы жүре түзелер.
Ердің өзіне қарама, сөзіне қара.
Ерегісте ер өлер, екі батыр егессе, екеуінің бірі өлер.
Ерегістен ер өледі.
Ерке баладан есер бала жақсы.
Еркек болып мал таппаған, әйел болып бала таппаған.
Еркек дауысты қатында ұят болмас, қатын дауысты еркекте қуат болмас.
Еркек дауысты әйелден без, әйел дауысты еркектен без.
Еркек ер мінезділігімен, әйел биязы мінезділігімен сүйкімді.
Еркек көп болса, отын жоқ, қатын көп болса, су жоқ.
Еркек көрсе, рас, қатын көрсе, жаңылыс.
Еркек сергек ұйықтаса, ырыс бітеді, әйел сергек ұйықтаса, жұмыс бітеді.
Еркек сөйлесе, жолы ашылады, ұрғашы сөйлесе, беті ашылады.
Еркек тоқты — құрбандық.
Еркек қой бұралқы болмас.
Еркек үйдің иманы, әйел үйдің жиғаны.
Еркек — бас, ұрғашы — мойын.
Еркекке жүрек, әйелге тірек керек.
Еркектің құрметі өз үйінен басталады.
Еркені есірткеннің, басыңа секірткенің.
Еркенің көзі жасты, етегін бұзау басты.
Еркенің көзі кеппес, жорғаның тері кеппес.
Ерлер ырғасып сынасады, есерлер былғасып сынасады.
Ерлі-зайып тең болса, тоймен өтеді, бірі артық, бірі кем болса, оймен өтеді.
Ерлі-зайыптының арасына есі кеткен түседі.
Ерлі-қатын керісер, керісер де келісер.
Ерлігің жауда сыналар, ептілігің дауда сыналар.
Ерлік білекте емес, жүректе.
Ерлік түбі — бірлік.
Ерлікке де ептілік керек.
Ерлікте қорлық жоқ.
Ермек қуған пәлеге жолығады, еңбек қуған қазынаға жолығады.
Ерте жат та, ерте тұр, бір піспекті артық ұр.
Ерте тұрған еркектің ырысы артық, ерте тұрған әйелдің бір ісі артық.
Ерте тұрған еркектің ырысы ілгері, ерте тұрған әйелдің бір ісі ілгері.
Ерте тұрған қойшының егіз қоздар қойлары.
Ерте тұрған өкінбес.
Ерте шықсаң, алдыңнан күн шығады, кеш шықсаң, алдыңнан түн шығады.
Ертеңге қаратқан мың істен, бүгін бітірген бір ас артық.
Ертеңгі асты тастама, кешкі асқа қарама.
Ертеңгі сауда — сауда, кешкі сауда — дауға.
Ертеңгі тауықтан бүгінгі жұмыртқа артық.
Еру ел ерулік берер, көшпелі ел көмек берер.
Еруліге қарулы сай.
Еруліге — қарулы.
Ерін сыйлаған әйел елін де сыйлайды.
Ерінбеген елге жетеді.
Ерінбеген емер, жалықпаған жеңер.
Ерінбеген етікші болады.
Ерінбеген етікші болар, ұялмаған өлеңші болар.
Ерінбегеннің еңбегі өнімді.
Ерінбей еңбек қыл, жалықпай өнер біл.
Ерінген екі істейді.
Еріне қызы сай, жеріне елігі сай.
Еріншек адам — еміншек.
Еріншек барлығынан қағылар.
Еріншек бейіштің есігін ашуға да ерінер.
Еріншек егіншіден ерінбеген науқаншы озыпты.
Еріншекке «есік жап» десең, «Жел жабады» дей салар.
Еріншекке бүгіннен ертең оңай.
Еріншекке жоқ сылтау.
Еріншекке шегіншек тап болар.
Еріншектің «ертеңі» таусылмайды.
Еріншектің ерні жібімес.
Есегіне қарай тұсауы.
Есек барға саналса да, малға саналмайды.
Есек басыммен түйені жетектедім.
Есек жүрдек қатқақта, сыры мәлім батпақта.
Есек мінген еңбегін мінеді, екі жақтап тебіне.
Есек мінгеннің екі аяғына дамыл жоқ.
Есек семірсе, иесін тебер.
Есек қодығымен, шеңгел собығымен.
Есекке күміс ер жараспас.
Есекке шалшық, сұңқарға талшық.
Есекті отқа айдаса, боққа қашар.
Есектің артын жу да мал тап.
Есектің еті арам, күші адал.
Есектің жүгі жеңіл болса, жатаған болады.
Есектің күші адал, сүті арам.
Есеп білмеген есек.
Есеп, есеп білмеген — есек.
Есепке кірмеген есек.
Есепке кірмеген — есек.
Есеппен байимын деме, есебіңді есеп бұзса, қайтерсің!
Есепсіз жақсылық жасау ер мен кемеңгердің қолынан келеді.
Есептемегенге бәрі түгел.
Есептескен дос болмайды, аңдысқан ауыл болмайды.
Есепті болмай бай болмас, есер болмай ер болмас.
Есепті дос айрылмас.
Есепті дос айырылмас, есептескен дос болмас.
Есер жігіт желіксе, енесімен ойнар.
Есер жігіт сәнқой келер.
Есердің ақылы түстен кейін келді.
Есердің ақылы түстен кейін.
Есердің мақтағанынан, естінің даттағаны артық.
Есердің тобы екеуге жетпей тозар, ездің қайраты жау кеткен соң қозар.
Ескегімен қайық әдемі.
Ескерген ескі асынан сақтар.
Ескі бай аяншақ келер, жаңа бай мақтаншақ келер.
Ескі байдан жұрт қалмас, жаңа байдан шөп қалмас.
Ескі байды еске салма, жаңа байдан қарыз алма.
Ескі киімді баптағаның, жаңа киімді сақтағаның.
Ескі киімнің жылуы жоқ.
Ескіге жаңа өлшеуіш, жаманға жақсы өлшеуіш.
Ескіні ескі деме, есікті тапқанша есің кетер.
Ескісіз жаңа болмас, жамансыз жақсы болмас.
Ескісіз жаңа болмас, жаңасыз ескі болмас.
Естіген құлақта жазық жоқ.
Естімеген елде көп, есек мінген сарт та көп.
Есі бүтін елден кетпес.
Есі жоқтың ісі жоқ.
Есі кеткен ешкі жияр, ешкіні жиып есін жинайды.
Есігі жаманның төріне отырма, кәсібі жаманның қасына қонба.
Есігі жаманның үйіне барма, шешесі жаманның қызын алма.
Есігі жоқ, төрі жоқ, қай жағынан шалқиды!
Есік алдында төбе болса, ерттеулі атпен тең.
Есік көргенді алма, бесік көргенді ал.
Есіктен келіп төр менікі деме, ылдидан келіп өр менікі деме.
Есіктен кіріп төр менікі деме.
Есіктен орын табылса, төрге озба.
Есікті керме, табалдырықты баспа.
Есім ханның ескі жолы, қасым ханның қасқа жолы.
Есіткен өтірік, көрген шын.
Есің бар да, елің тап, есер болмай, етек жап.
Есің барда етек жап, қайратың барда мал тап.
Есің кетсе, ешкі жи, ешкі жияр есіңді.
Ет бар жерде бет бар ма.
Ет дегенде бет бар ма?
Ет етке, сорпа бетке.
Ет жақсысы қарта-ды, о да нәсіліне тартады.
Ет жегеннің бәрі қонақ, енші алғанның бәрі бөрік.
Ет келмей жатып «тұздық» деме, асатпай жатып «құлдық» деме.
Ет сасыса, тұз себерсің, тұз сасыса, не себерсің?
Етегі толғанға тезек кездеседі.
Етегім бе, жеңім бе, осы менің теңім бе.
Етегіңізді көріп есіме түсті, балаңыз нешеу еді, бәйбіше?
Етке тойсам, сорпаға иттігім жоқ.
Еттің бәрі қазы болмас, иттің бәрі тазы болмас.
Еттің бәрі қазы емес, иттің бәрі тазы емес.
Еттің соры — қуырдақ, ұнның соры — бауырсақ.
Етігі жаман төрге шыға алмас, жеңі жаман табаққа кіре алмас.
Етігін шешпей ер тыңаймас, ер-тоқымын сыпырмай ат тыңаймас.
Етігің жаман болса, аяғыңды қажайды, жолдасың жаман болса, жаныңды қажайды.
Етігің тар болса, дүниенің кеңдігінен не пайда.
Етігің тар болғанша, қатығың қар болсын.
Етікті нәл сақтайды, жігітті әл сақтайды.
Етікшіден құлаш қаш, бізі тиер көзіңе, сөзі тиер өзіңе.
Етім болмаса, шайым бар, тоқты қарын майым бар, қонақ күтер жайым бар.
Ешкі бақтым, еңіреп бақтым.
Ешкі егіз табады, шошқа сегіз табады.
Ешкі егіз туып қойдан аспас, ит сегіз туып елден аспас.
Ешкі жейді ебелек, ешкіні жейді кебенек.
Ешкі сойғанның екі малы бар: мүйізі пышағына сап, терісі бұтына қап.
Ешкілі қой өреген.
Ешкім анадан құл болып тумайды.
Ешкіні түлен түртерінде, шопанның таяғына сүйкенер.
Еңбегі аздың өнбегі аз.
Еңбегі ештің күні кеш.
Еңбегі қаттының наны тәтті.
Еңбегі — еш, тұзы — сор.
Еңбегіне сенгеннің екі бүйірі шығады.
Еңбегіне қарай өнбегі.
Еңбегіңмен нан тап та, адал жүріп жан сақта.
Еңбек асырар, жалқаулық берекені қашырар.
Еңбек ер атандырады.
Еңбек ерлікке жеткізер, ерлік елдікке жеткізер.
Еңбек еткеннің мұқтажы табылар.
Еңбек етпесең, елге өкпелеме, егін екпесең, жерге өкпелеме.
Еңбек етсең, емерсің.
Еңбек мұратқа жеткізер, жалқаулық абыройды кеткізер.
Еңбек патшалықты асырайды.
Еңбек пен ғылым — егіз.
Еңбек те ептілікті тілейді, ерлік те ептілікті тілейді.
Еңбек түбі — береке, көптің түбі — мереке.
Еңбек ширатады, өмір үйретеді.
Еңбек қылмай ер оңбас, бірлік қылмай ел оңбас.
Еңбек қылсаң ерінбей, тояды қарның тіленбей.
Еңбек өмірді ажарлайды.
Еңбек өнімді болмай, тұрмыс көңілді болмайды.
Еңбек — адамның екінші анасы.
Еңбек — бейнет емес, зейнет.
Еңбек — ер азығы.
Еңбекке бейім болсаң, елден кейін қалмайсың.
Еңбексіз біткен мал дәулет болмас.
Еңбексіз елге симас.
Еңбексіз отыру — шалдың ісі, еңбексіз жеу — салдың ісі.
Еңбексіз үміт жеміссіз ағашпен тең.
Еңбексіз өмір — сөнген көмір.
Еңбексізге аспан асты тар келер.
Еңбектен қашқан дөңбекке жолығады.
Еңбектің көзін тапқан байлықтың өзін табады.
Еңбекші қатынның қолы жіп иірсе, аяғы бесік тербетеді.
Еңбекшінің беті — жарық, жалқаудың беті — көн шарық.
Еңбекшінің мұртын балта кеспес.
Еңбекшінің наны тәтті, жалқаудың жаны тәтті.
Еңкейген екі асайды, есесі қайтқан бір асайды.
Еңкейген ерді теппес болар.
Еңкейгенге еңкей, атаңның құлы емес.
Еңкейгенге еңкей, басың жерге жеткенше, шалқайғанда шалқай, төбең көкке жеткенше.
Еңкейгенге еңкей, ол — атаңның құлы емес, шалқайғанға шалқай, ол — Құдайдың ұлы емес.
Еңкейгеннің еңсесін еңбек көтереді.
Жабайы шөп егінді аздырар, еріншектік ерді аздырар.
Жабағы тайдың тері ащы, жаман кісінің тілі ащы.
Жабағы, тай деп жорылар, жазға шықса, ат болар.
Жабу астында жал қалады, жал қалмаса, жан қалады.
Жабулы қазан жабуымен.
Жабыдан жүйрік шыққанмен, тұлпарменен тең болмайды.
Жабыны жалды екен деп сатып алма, жаманды малды екен деп жақын қылма.
Жабыны жауға мінбе, «жалы бар» деп, жаманмен құда болма, «малы бар» деп.
Жабыны мақтағанмен тұлпар болмас.
Жабықтан күні жарқырап, жайықтың суы сарқырап.
Жаз болды деп, қыс тоныңды тастама.
Жаз киімін қыс киіп, жарлы қайдан байысын.
Жазда сайға қонба, қыста қырға қонба.
Жазды күні жыланнан қорыққан, қысты күні ала жіптен аттамас.
Жазды ойламаған диханның егіні семіп шығады, қысты ойламаған малшының малы өліп шығады.
Жаздық етте жасық жоқ, қымыз аста қасық жоқ.
Жаздың жуындысы — қысқа ас қатық.
Жазым болса, быламыққа тіс сынар.
Жазым іске жаза жоқ.
Жазға жетсең, қыс күніңді ұмытпа.
Жазған құлда шаршау бар ма?
Жазғы қонақтың жаманы үйге қонады.
Жайбарақаттық жанға қас.
Жайды айтса, жайықтың суы ауыспас.
Жайлау жайлай білмеген малды айдай білмейді.
Жайшылықта анау да ат, мынау да ат, ұлы дүбірде келеді шын жүйрік ат.
Жайылымы болмаса, мал азады, қайырымы болмаса, жан азады.
Жайын құйрығын жеген жатпас.
Жайық басынан жел тұрса, жаз да болса, қыс болар.
Жалайырға жар салған.
Жалаң аттың жалымен, жалаң қылыш жүзімен.
Жалтара шапсаң, жау қашпас, жауды аяған дос таппас.
Жалтақтап жеген жаядан, сықпай жеген жуа артық.
Жалшының малын жасаңға айдасаң, құдай қуалап қуаңға шығарады.
Жалынсаң, жау басынар, басынар да, басыңа шығар.
Жалынсаң, жақсы кешер, жанысаң, болат өтер.
Жалынған қорған емес, жағаласқан қорған.
Жалықпасаң, жау жеңерсің.
Жалықпаған жауды жеңеді.
Жалғаймын деп үзіп алма, түзеймін деп бұзып алма.
Жалған сөз рас сөзді жоқ қылады.
Жалғанның құсасы ақыретке кетпейді.
Жалғанға жалқау нанады, иә болмаса аңқау нанады.
Жалғыз аттан жығылса, неге келер шамасы.
Жалғыз аттың пайдасы көп, жалғыз жігіттің айласы көп.
Жалғыз атың болса айғыр, жат та қайғыр.
Жалғыз ағаш орман болмас, жалғыз кірпіш қорған болмас.
Жалғыз ағаш пана болмас, жалғыз биеге саба толмас.
Жалғыз ағаш үй болмас, жалғыз жігіт би болмас.
Жалғыз баласы атқа шапса, анасы үйінде тақымын қысады.
Жалғыз батыр жауға жоқ, жалғыз жігіт дауға жоқ.
Жалғыз болар жігітке бедеу қатын тап болар.
Жалғыз жүріп жол тапқанша, көппен бірге адас.
Жалғыз жүріп жол тапқанша, көппен жүріп адас.
Жалғыз иттің үргені білінбес, жалғыз кісінің жүргені білінбес.
Жалғыз кісі жау алмас.
Жалғыз мая қайымас, жалғыз жігіт байымас.
Жалғыз түйе бақырауық, жалғыз бала жылауық.
Жалғыз шапқан ат жүйрік, жалғыз сөйлеген жігіт шешен.
Жалғыз шапқан ат жүйрік.
Жалғыз қойдың терісі тон болмайды, өңшең жаман жиылса, той болмайды.
Жалғыз үйдің тамағы жетсе де, табағы жетпейді.
Жалғыз үйдің қарғасы боққа тоймас, боққа тойса да, шоқығанын қоймас.
Жалғыз ұлы өлген жұртта қалмайды, жалғыз түйесі өлген жұртта қалады.
Жалғыздық ас ішкенде білінер, жарлылығың ел ішінде білінер.
Жалғыздық бір Құдайға ғана жарасқан.
Жалғыздық Құдайға ғана жарасқан.
Жалғыздың үні шықпас, жаяудың шаңы шықпас.
Жалғызға біткен дәулеттің мәні жоқ, жалғыз айтқан өлеңнің сәні жоқ.
Жалқау адам жарымайды, жат бауыр танымайды.
Жалқау тек жатар, жатқанның ырысы қайтар.
Жалқау қойшының атын әйелі жүгендейді, малын қасқыр түгендейді.
Жалқау — өзіне жау.
Жалқауды жұмысқа жұмсасаң, сылтаудың астында қаласың.
Жалқаудың жанына барсаң, жаның түршігеді.
Жалқаудың жауы — жұмыс.
Жалқаулық аздырады, еңбек оздырады.
Жалқаулық — жаман ауру.
Жалқауға дәулет үшін ұйқы берер, жаманға ақыл үшін күлкі берер.
Жалқауға дәулет үшін ұйқы берер, жаманға дәулет үшін күлкі берер.
Жалқауға күнде мейрам.
Жалқауға сөз айтсаң, адам таппас сөз айтады.
Жаман адам жасаққа жарамайды, желінсау қой қосаққа жарамайды.
Жаман адам жоқ, жаман мінез-құлық бар.
Жаман адам оңай істі еш қылар.
Жаман адам пиғылынан табады, жаман айғыр үйірінен табады.
Жаман адамды асырасаң, аузы-мұрның қан қылар.
Жаман адамды жақынға санама, жаман жолды жақынға санама.
Жаман адаммен сөйлессең, ұрлығын айтар.
Жаман адамның басына іс түссе, «Ішінде мынау да бар еді» дер.
Жаман адамға жақсы құрмет қараспайды.
Жаман адамға мал бітсе, жанына қоңсы қондырмас.
Жаман адамға мал бітсе, қасына қоңсы қондырмас, қондырса да, оңдырмас.
Жаман адамға іс түссе, жаныңды сұрар шешуге.
Жаман айтпай, жақсы жоқ.
Жаман айғыр енесіне тап берер.
Жаман айғыр жатырына шабады.
Жаман айғыр үйірсек, жаман күйеу қайынсақ.
Жаман айғыр үйірін жауға алғызар, жаман жігіт жолдасын дауға алғызар.
Жаман арба жол бұзар, жаман адам ел бұзар.
Жаман артық қыламын деп, тыртық қылады.
Жаман асқа өкпелейді.
Жаман ат жатпайды.
Жаман ат жауға қалдырады, жаман туыс дауға қалдырады.
Жаман ат өршіл, жаман адам төршіл.
Жаман атты суға айдасаң, жалдайды дер.
Жаман атты қамшыласаң, өрге шаппас, жақсының жаман адам бабын таппас.
Жаман атқа жал бітсе, жанына торсық байлатпас.
Жаман атқа мінгенше, жаяу жүрген жақсырақ.
Жаман ағайыннан жат жақсы.
Жаман бай Құдайдан қорықпайды, ұрыдан қорқады.
Жаман бала әлі жеткенді ұрып жылатады, жақсы бала жылағанды жұбатады.
Жаман биені жабула да, кұлынын ал.
Жаман да болса көршіңді жамандама.
Жаман да болса ұрпақ қалсын, өз орныңда отын жақсын.
Жаман да болса, аман болсын.
Жаман дос алдыңды орап жүргізбейді.
Жаман дос жауыңмен бірге шабады.
Жаман дос — көлеңке, басыңды күн шалса, қасыңнан шықпайды.
Жаман дос — көлеңке, басыңды күн шалса, құтыла алмайсың, басыңды бұлт шалса, таба алмайсың.
Жаман елге түскен келін, келісап болады.
Жаман елдің жақсысы болғанша, жақсы елдің жаманы бол.
Жаман ерден жайдағым жақсы, жаман қатыннан бойдағым жақсы.
Жаман еркек әйелінің жанын жеп рахаттанады.
Жаман етке келеді, жақсы ниетке келеді.
Жаман етікші біз таңдайды, жаман жігіт қыз таңдайды.
Жаман етікші біз таңдайды.
Жаман жайды білмес, соқыр сайды білмес.
Жаман жамандығынан қорқақтайды.
Жаман жақыннан таныс артық, атасы басқа алыс артық.
Жаман жерге ащы бұта бітеді, жаман көлге бақа айғырлық етеді.
Жаман жолбасшыдан жақсы сілтеу артық.
Жаман жолдас жауға алдырар, жаман би дауға қалдырар.
Жаман жолдастан мықты таяқ артық.
Жаман жылқы шегіншек келер, кедей болатын жігіт еріншек келер.
Жаман жігіт жасында да шал.
Жаман жігіт жолдасын жауға алдырар, өзін ұятқа қалдырар.
Жаман жігіт той бұзар, жаман әйел үй бұзар.
Жаман жүрісінен құл болады, жорға жүрісінен пұл болады.
Жаман ит жетелегенмен сақ болмайды.
Жаман иттің атын бөрібасар қояр.
Жаман келін — өлім.
Жаман киім жасты кәрідей етеді, кәріні перідей етеді.
Жаман кісі кекшіл.
Жаман кісі мақтанса, «Жақсыны жағасынан алдым» дер.
Жаман кісіге мал бітсе, сусын бермес ішуге.
Жаман кісіні асырасаң, аузы-мұрныңды қан етер.
Жаман күйеу қайынсақ.
Жаман көлдің суы ащы, жаман әйелдің тілі ащы.
Жаман көрген кісіңмен түзде ауыл болма.
Жаман көрші сырыңды сыртқа жаяды.
Жаман көрші — күнде қонақ.
Жаман малын қорғайды, жақсы арын қорғайды.
Жаман мақтанса, жауының жағасынан алдым дер, жапалақ мақтанса, тордан құсты ілдім дер.
Жаман мінезінен жазады.
Жаман сайға су түссе, өткел бермес кешуге.
Жаман сиыр жазда бұзаулар.
Жаман сиыр жатырын жейді, жаман туыс жақынын жейді.
Жаман сиыр соқпақшыл, жаман кісі тақпақшыл.
Жаман сөз жатпайды.
Жаман сөйлесе, аузынан жын төгіледі.
Жаман теке сүзіскек, жаман жігіт ұрысқақ.
Жаман туған нағашысынан көреді, сөйлей білмеген атасынан көреді.
Жаман түйе жабуын жер, жаман жігіт ауылын жер.
Жаман шынын айтамын деп, сырын айтады.
Жаман ініге аға болма, жаман тонға жаға болма.
Жаман ісінен көрмейді, кісіден көреді.
Жаман қартайса, бықсып жанған оттай.
Жаман қатын алғанша, қатынсыз жүрген жақсырақ.
Жаман қатын байының жалғыз атын сойғызар, жақсы қатын жолдасын жоқтан құрап тойғызар.
Жаман қатын төркіні келсе, төрге шығып тайтаңдар.
Жаман қатын — төсегінен белгілі, жаман жігіт — есебінен белгілі.
Жаман қой ісегінде қартаяды.
Жаман қойшы жайлауын бір күн жейді, жақсы қойшы жайлауын мың күн жейді.
Жаман қонақ асқа разы, жақсы қонақ ықыласқа разы.
Жаман қонақ үй тінтеді.
Жаман қонақты кетпестей көреді, жаңбыр жауса, кеппестей көреді.
Жаман қоныстан жақсы жүріс артық.
Жаман қорыққанын сыйлайды.
Жаман құдаңды өкпелетсең, жақсы құдаңның көңілі қалады.
Жаман үйден қосым артық, сынық ошақтан мосым артық.
Жаман үйдің қонағы билейді.
Жаман үлесінен құр қалар.
Жаман ұры жанындағысын қармалайды.
Жаман әйел — керауыз.
Жаман әйелден гөрі, бойдағым жақсы.
Жаман әйелмен сөйлессең, қарлығын айтар.
Жаман өз үйіне өзі қонақ.
Жаман өзен өткел бермес.
Жаман өзі бола алмайды, болған ерді көре алмайды.
Жаман өзі білмейді, білгеннің тілін алмайды.
Жаман өзі түйенің үстінде келе жатып, жаяуға «бұқ» дейді.
Жаман, айтпаса, білмейді, ашпаса, көрмейді.
Жамандарға олжа түссе, бөлісе алмай қолға түседі.
Жаманды «жаман» десе, жаси береді.
Жаманды «жаман» десең, бөркі қазандай болады.
Жаманды жақсы десең, көңілі өседі, жақсыны жаман десең, көңіліне қаяу түседі.
Жаманды жіберсең, «Жау жетті» деп келеді.
Жаманды ісінен, ақылсызды сөзінен таны.
Жамандығы сезілсе, жақын кісің жат болар.
Жамандық пайда етпейді, жақсылық зая кетпейді.
Жамандық іздеген апатқа жолығады.
Жамандық қылсаң, өзіңе, жақсылық қылсаң, өзіңе.
Жамандықты көп қуған пәлеге жолығар.
Жамандыққа жақсылық — ер кісінің ісі.
Жаманмен ауылдас болғанша, жақсымен қауымдас бол.
Жаманмен бірге жүрсең, бақсы боларсың.
Жаманмен егес, жақсымен кеңес.
Жаманмен жанатта болғанша, жақсымен тозақта бол.
Жаманмен жолдас болсаң, кесірі жұғар.
Жаманмен жолдас болсаң, қаларсың ұятқа, жақсымен жолдас болсаң, жетерсің мұратқа.
Жаманмен үйде оттас, елде ауылдас, жолда қоныстас болма.
Жаманнан би қойма, кесім алады, залымнан қарыз алма, өсім алады.
Жаманнан жарты қасық ас қалар.
Жаманнан жасауыл қойсаң, еліңді жауға алдырар, наданнан би қойсаң, малыңды дауға алдырар.
Жаманнан жақсы туады адам айтса нанғысыз, жақсыдан жаман туады бір аяқ асқа алғысыз.
Жаманнан жақсы туса, нұрдан пайда болғаны.
Жаманнан жәрдем сұрама, жүзіңді жерге қаратар.
Жаманнан қарыз алсаң, тар жерде жаныңды алар.
Жаманның айтқаны келмейді, сандырағы келеді.
Жаманның алдына ас қойсаң, екі қолын бірдей салады.
Жаманның ақылы түстен кейін кіреді.
Жаманның ақылы түстен кейін, жақсының қадірі істен кейін.
Жаманның басына іс түссе, бір тулар да, басылар.
Жаманның басына іс түссе, ойлай береді.
Жаманның берген асынан жақсының айтқан сөзі артық.
Жаманның бір қылығы артық.
Жаманның емі табылмас, жақсының теңі табылмас.
Жаманның көрсеткенінен, жақсының айтқаны анық.
Жаманның көрсеткенінен, жақсының сілтегені артық.
Жаманның малы үйінде күйеді, жақсының малы жиында күйеді.
Жаманның озығынан тозығы артық.
Жаманның ойны жаман, шошқаның мойны жаман.
Жаманның ойында — арақ пен шылым, жақсының ойында — өнер мен білім.
Жаманның ойыны жаман, бұқаның мойны жаман.
Жаманның сөзін сөйлеме, жалғыздың дауын даулама.
Жаманның түні де қараңғы, күні де қараңғы.
Жаманның төрінде болғанша, жақсының көрінде бол.
Жаманның ісіне көңілің тоймас, жақсыға жалынсаң, жамандыққа қимас.
Жаманның қолына бергенше, жақсының жолына бер.
Жаманның үсті су болса, кеппестей көрер, жаманға мал бітсе, кетпестей көрер.
Жаманның өзін алғанша, жақсының сөзін ал.
Жаманның өнері өкпе, орынсыз өкпелер көпке.
Жаманшылық көрген жеріңнен еңбекте де кет.
Жаманға айтсаң сырыңды, жаман бұзар шырыңды.
Жаманға ас берсең, үйіңнен шықпас, өлікке дұға қылсаң, түсіңнен шықпас.
Жаманға ақсақал болғанша, жақсыға атқосшы бол.
Жаманға ақыл айтсаң, «алдайды» дер, жаман атпен су кешсең, «жалдайды» дер.
Жаманға берсең асыңды, итке тастар басыңды.
Жаманға жалынба, жауға табынба.
Жаманға жалынғанша, жат та, жаныңды қарман.
Жаманға жан жуымас, жалқауға мал жуымас.
Жаманға жақсылық етпе, жақсылық етсең, қайтар деп күтпе.
Жаманға жолдас болсаң, жаныңда балғаң болсын.
Жаманға жүзіңді салма, сағың сынар, өгізді өрге салма, қарың талар.
Жаманға ошақтың үш бұты — үш айлық жол.
Жаманға сыр айтсаң, жарға жығар.
Жаманға сырыңды айтпа, сырыңды айтсаң да, шыныңды айтпа.
Жаманға сырыңды айтпа, тар жерде айғақ болар.
Жаманға сөз айтсаң, ақылды таппас жауап қайтарады.
Жаманға шөп батады, жақсыға сөз батады.
Жаманға шөп ереді, жақсыға сөз ереді.
Жаманға ісің түспесін, қалыңға құсың түспесін.
Жаманға құрмет-сый жақпайды.
Жан ауыртқан дос емес.
Жан аяған жау жеңе алмас, еріншек егін еге алмас.
Жан тыныштық жақсы екен, жатып ішер ас болса.
Жан қимақ бар, жар қимақ жоқ.
Жан қиналмай жұмыс бітпес, талап қылмай мұратқа жетпес.
Жан-жағыңды жайқарсың, бір күн басты шайқарсың.
Жанбаса, отын жаман, жаға алмаса, қатын жаман.
Жаннан безген жауыздан жазығы жоқ көз шығар.
Жантақты жерде сона бар, қыстақты жерде оба бар.
Жаны ашымастың қасында басың ауырмасын.
Жаны бардың желі бар, желсіз адам тауып ал.
Жаны күйген Тәңірін қарғар.
Жаным десе, жан семірер.
Жанын аямаған жау алады, малын аямаған дау алады, еріншек дүниеден құр қалады.
Жапалақ көрсең, атып ал, жаманнан басыңды сатып ал.
Жапалақ құс мақтанса, жардан тышқан алдым дер, жаман адам мақтанса, жақсыны жағасынан алдым дер.
Жаптым жала, жақтым күйе.
Жар басына қонбаңыз, дауыл тұрса, күй кетер.
Жар қадірін білмесең, жалғыздық берер жазаңды.
Жар құласа, жайын өледі.
Жаралы құсқа тас атпа.
Жарамсақ жаркелеш, жұртқа күлкі жарым ес.
Жарамсақтанған ит жатқанша таяқ жейді.
Жарамсыз ат жан қинар.
Жараның азабын жаралы біледі.
Жарауы жаман жүйріктен, жарауы жақсы жабы озар.
Жараған ат көзіңе қарайды.
Жарақты күнде жау жолықпас, ас бар күнде дос жолықпас.
Жарақтыға жау жолықпайды.
Жарлы байыдым десе, нан, жалғыз көбейдім десе, нанба.
Жарлы байғұс жамалар, жамалар да, жаңарар.
Жарлы болар жігіт байталын атқа айырбастайды.
Жарлы болар жігітке қазалы мал тап болар.
Жарлы болар жігітке қоғалы тал тап болар.
Жарлы болсаң да, арлы бол.
Жарлы болсаң, кентті жерді сағала, жалғыз болсаң, бір жақсыны ағала.
Жарлы болсаң, шашынба, қарыздар болсаң, дәусінбе.
Жарлы болып, бек болсаң, келекеден нең кем?
Жарлы ет жесе, тісіне кіреді, жемесе, түсіне кіреді.
Жарлылығын жасырған байымас.
Жарлылық деген жақсы екен, жатып ішер ас болса.
Жарлылық, сені қайтейін, жандай досты жат еттің.
Жарлымен құда болғанша, байменен барымталы бол.
Жарлының аузы аққа тисе, мұрны қанар.
Жарлының байлығы — денінің саулығы.
Жарлының бір тойғаны — шала байығаны.
Жарлының жалғыз қозысын қасқыр жейді.
Жарлының сөзі жалған, жалғыздың сөзі жалған.
Жарлының қатыны өлсе, басы қаңғырар, байдың қатыны өлсе, төсегі жаңғырар.
Жарлының ұлы болғанша, малдының құлы бол.
Жарлыға берген кісі Құдайға қарыз бергендей болады.
Жарлыға тіл бітті, жабыға шыр бітті.
Жарты құрсақ пайда, бүтін құрсақ қайда.
Жартыны жарып жеген — татулықтың белгісі.
Жарым жігіт жаяу жүріп тың киікті қуады.
Жарым құрсақтан, жатар орын артық.
Жарға біткен жантақты, жаннан көшкен нар жейді.
Жас ағашқа сүйеніп, қу ағаш күнелтер.
Жас кезіңде алған білім тасқа басқан таңбадай.
Жас келген сайын жан тәттіленеді.
Жас қаншықтың көзі сұлу.
Жас қасқыр жалтаңға қашады, кәрі қасқыр қалыңға қашады.
Жас құрақ — жердің көркі, ынтымақ — елдің көркі.
Жас өспей ме, жарлы байымай ма?
Жас — кәрінің көретін көзі, кәрі — жастың түзейтін тезі.
Жасанған жауды күттірме, жасаулы табақты күттірме.
Жасасын, Кеңес, жасасын, сарысудың сазға айдадық масасын.
Жасаған білмес, қыдырған білер.
Жастанғаның жапырақ, төсенгенің топырақ.
Жасты жасақта көр, құнан қойды қосақта көр.
Жастық — жалын, кәрілік — көмір.
Жастық — мастық.
Жастықта бейнет бер, қартайғанда зейнет бер.
Жастықта да кәрілік тұр, байлықта да жарлылық тұр.
Жастықтың ашар жаңалығы көп, қарттықтың зерттер даналығы көп.
Жасы жетсе де, ақылы жас адам бар.
Жасы кіші демеңіз, ақылы асса, аға тұт.
Жасымда бейнет бер, қартайғанда дәулет бер.
Жасында жігітшілік қылмаған, өмір қызығынан құр қалады.
Жасында шапалақ жегеннің, өскенде өкініші аз болады.
Жасырын жымысқадан ашық айқай артық.
Жасық пышақ өтпейді жаныса да, жаман «арма» демейді таныса да.
Жасықтың жілігі татымас, пасықтың сөзі татымас.
Жасықтың мыңынан, асылдың бірі артық.
Жасың қырыққа келген соң, аяғыңа шідер түсер.
Жасыңда көндігерсің, көндігерсің де жеңдігерсің.
Жасыңда қалжың болсаң, қартайғанда мылжың боларсың.
Жасыңда қылжың болсаң, өскенде мылжың боларсың.
Жасқаншақтың көзі сау.
Жат асыңа қарайды, дос басыңа қарайды.
Жат туыс болмайды, туыс алыс болмайды.
Жатар орын — жарым құрсақ.
Жаттығуда қиналсаң, соғыста қысылмайсың.
Жатып ішер жалқау қатын сормаңдай ерге тұс келер.
Жатып қалғанша, атып қал.
Жатық үйінде жатық бол.
Жатқа жалынғанша, жат та жаныңды қарман.
Жатқа сырыңды айтпа, әркез өтірік айтпа.
Жатқан — бойра, жүрген — дария.
Жатқанның үстіне тұрған кірмесін.
Жатқанға жан жуымайды, жүргенге жөргем ілінеді.
Жатқанға жан жуымас.
Жау айдаса, баспа, дәм айдаса, қашпа.
Жау аяған жаралы болар, ел аяған паналы болар.
Жау жатқан жерін белгілі деме, жансызы жаныңда тұрмасын.
Жау жағадан алғанда, бөрі етектен алады.
Жау жеңетін жігіт жарағынан танылғы.
Жау жоқ деме, жар астында, бөрі жоқ деме бөрік астында.
Жау жоқта батыр көп, дау жоқта ақыл көп.
Жау жоқта жарақ көп, жау келгенде таяқ табылмас.
Жау кеткен соң даңғара.
Жау кеткен соң қылышыңды боққа шап.
Жау кеткен соң, қылышыңды боққа шап.
Жау малының сорпасы татымайды.
Жау санап соғыспайды.
Жау төнгенде батыр бол, дау төнгенде ақыл бол.
Жау іздегенге жасыл түссін.
Жауабыңды сайлап жүр, жолдасыңның не сұрап, не айтарын білсеңіз.
Жауабыңды сайлап жүр, не десеріңді біліпсің.
Жауда қалған бұлбұлдан, елге қайтқан ит озады.
Жаудан жай қайтқанша жаралы қайт.
Жаудан қашсаң, жаның қалар, жау қолында жарың қалар, ішінде күйік-жалын қалар.
Жауды аяған жаралы болады.
Жауды жеңген батырдың көтеріңкі көңілі жаз.
Жауды көп қашырады, жақсы атақ Барақта қалады.
Жауды мықты демеңдер, ерлік етсең, жығасың.
Жауды қара қашырады, батыр атақ Барақта қалады.
Жауды қара қашырады.
Жаудың азы да бір, көбі де бір.
Жаудың сыртында болғанша, ішінде болған жақсы.
Жаудың сырын жау білмес.
Жаулығы бар деп, қатын деме, жалыны бар деп, отын деме.
Жаулығы болса, қатын, жалыны болса, отын.
Жаулық тартқанның бәрі қатын емес, бөрік кигеннің бәрі батыр емес.
Жаусыз жақынын жейді, ішіндегі пақырын жейді.
Жауыз іске илансаң, құдай төбеңнен ұрар.
Жауызға айтқан жақсы сөз суға жазған сертпен тең.
Жауын жеңсе жарқырап, жауған күндей ашылар.
Жауын — жер азығы.
Жауынгерге жара да жарасады.
Жауынды күні ат көрме, айтты күні қыз көрме.
Жауыр атқа жіп құйысқан.
Жауырдан жаба тоқып.
Жауыңнан жасырғаныңды досыңа да айтпа.
Жауға аттанар жігіт төл атын мінеді.
Жауға барсаң, бәрің бар, дауға барсаң, бірің бар.
Жауға батыл бол, дауға бақыл бол.
Жауға жалынба, досқа тарылма.
Жауға жалынсаң, өлдің, жағалассаң, қалдың.
Жауға жаның ашымасын.
Жауға жаныңды берсең де, сырыңды берме.
Жауға сыртыңды берсең де, сырыңды берме.
Жауға қарусыз барма, қарусыз барсаң, қапыда қалма.
Жаяу жаяудың көңілі — қаяу.
Жаяу қонақ тыныш ұйықтар.
Жаяудың аттыға ілесемін деп таңы жыртылыпты.
Жаяудың ақысын атты жемес.
Жаяудың жүрісі өнбейді, жалғыздың ісі өнбейді.
Жаяушылық тартқанда, жүрмес есек ат болар, қарның қатты ашқанда, қара талқан қант болар.
Жаяуға қоныс жақпайды.
Жағасы — жайлау, етегі — қыстау.
Жағымпаз надан жаудан жаман.
Жағымпазда дос та жоқ, туыс та жоқ, бар ойы — жата беру.
Жағымсыз қонақ жатарда келеді.
Жағымсызды жақыны да жарылқамас.
Жағың сынса да, сағың сынбасын.
Жақсы адам елдің ырысы, жақсы сөз жанның тынысы.
Жақсы адам жалғыз болмайды.
Жақсы адам жолдасынан белгілі.
Жақсы адам көптікі, жақсы ат көптікі.
Жақсы адам тауып сөйлейді, жаман адам қауып сөйлейді.
Жақсы адам қартайса, қазына, жаман адам қартайса, қазымыр.
Жақсы адам — ел ырысы, жақсы жер — жан тынысы.
Жақсы адамды жақтаушы көп.
Жақсы айғырдың үйірін ат жақтайды.
Жақсы алдында жадырарсың, жаман алдында тарынарсың.
Жақсы алтын басын еңкейтсе, жаман боқты көтін тоңқайтар.
Жақсы арына құл, жаман малына құл.
Жақсы ас қалғанша, жаман қарын жарылсын.
Жақсы ат ажалға ара тұрмаса да, жаудан құтқарады.
Жақсы ат аяғынан қалады, жақсы адам тамағынан қалады.
Жақсы ат аяғынан қалар, жақсы жігіт тамағынан қалар.
Жақсы ат жанға серік.
Жақсы ат жүрісінен пұл болады, жаман жүрісінен құл болады.
Жақсы ат малдан артық.
Жақсы ат пен жақсы жігіт — көптікі.
Жақсы ат пәледен құтқарады, жаман қатын пәлені бойына жұқтырады.
Жақсы ат — жуас, жаман ат — асау.
Жақсы атады деп тасыма, жаман атады деп жасыма.
Жақсы аттан жығылса, жаман табашы болады.
Жақсы аттан жығылса, жаман тобашыл болады.
Жақсы атты тай жағалайды.
Жақсы аттың жалын сақтағанша, жақсы жігіттің арын сақта.
Жақсы атын мақтар, жаман қатынын мақтар.
Жақсы атқа бір қамшы, жаман атқа мың қамшы.
Жақсы атқа ие көп, жақсы адамға дос көп.
Жақсы ағайын сыншыл, жаман ағайын күншіл.
Жақсы байқап сөйлер, жаман шайқап сөйлер.
Жақсы бала еліне бас болады, жаман бала еліне қас болады.
Жақсы бала әкесін төрге сүйрейді, жаман бала әкесін көрге сүйрейді.
Жақсы басқа өкпелейді.
Жақсы болар жігіттің етек-жеңі кең келер.
Жақсы болса алғаның, үйіңнен кісі кетпейді, жаман болса алғаның, тек жүргенге жетпейді.
Жақсы болса алғаның, үйіңнен кісі кетпейді, жаман болса алғаның, шын досың да шеттейді.
Жақсы болса, жан серігің қатын болар, іні бәрінен жақын болар.
Жақсы болса, жаужұмырды ит жемей ме?
Жақсы болсаң, озарсың, жаман болсаң, азарсың.
Жақсы дос пайдасын тигізбесе де, зиянын тигізбейді.
Жақсы дос үшін жан пида.
Жақсы елге түскен келін, келін болады.
Жақсы еркектің ішінде ері менен ат жатар, жақсы ұрғашының ішінде бесігімен ұл жатар.
Жақсы жаман болады, қолынан мал кетсе.
Жақсы жаныңа жолдас, жаман малыңа жолдас.
Жақсы жар — жұмақ, жаман жар — дозақ.
Жақсы жатырқамайды, аңқау алдамайды, әңгі тыңдамайды.
Жақсы жатырқамайды, жаман таңырқамайды.
Жақсы жерге жатсаң, жақсы түс көрерсің, жаман жерге жатсаң, жаман іс көрерсің.
Жақсы жолдас досын сақтар, жақсы басшы елін мақтар.
Жақсы жолдас ерттім дегенше, жарты жаудан өттім де.
Жақсы жолдың ұзыны жақсы, жаман жолдың қысқасы жақсы.
Жақсы жігіт елін қорғайды, жаман жігіт басын қорғайды.
Жақсы жігіттің арын сақта.
Жақсы жүрген жеріне кент болар, жаман жүрген жеріне өрт салар.
Жақсы жүрген жеріне кент салады, жаман жүрген жеріне өрт салады.
Жақсы жұмыс — жанға тыныш.
Жақсы ит малдан артық.
Жақсы ит өлімтігін көрсетпейді.
Жақсы ит — ырыс, жақсы ат — тыныс.
Жақсы келді дегенше, жарық келді десейші.
Жақсы келін құрдасыңдай болар, жақсы ұлың сырласыңдай болар.
Жақсы келін — келін.
Жақсы кісі мақтанса, «Жаманнан жата беріп қалдым» дер.
Жақсы кісі текшіл, жаман кісі кекшіл.
Жақсы көпке қулық қылмайды, азға зорлық қылмайды.
Жақсы көрген досыңа тәуір көрген малыңды бер, көре-көре сүйсінсін.
Жақсы көргенін мақтап жүрер, жаман көргенін даттап жүрер.
Жақсы көреді екен деп, бара берме, береді екен деп, ала берме.
Жақсы көрісіп, келіседі, жаман келісіп, керіседі.
Жақсы лебіз — жарым ырыс.
Жақсы мал жалғыз жоғалмайды.
Жақсы мал — жан садағасы.
Жақсы мақтанса, есебін табар, жаман мақтанса, қатынын сабар.
Жақсы мен жаман тең болмас, кішіпейілді кем болмас.
Жақсы мен жарыққа кім қарамайды.
Жақсы менен жаманның арасы жер мен күндей, оқыған мен оқымағанның арасы күн мен түндей.
Жақсы ниет — жарым ырыс.
Жақсы суы тәтті көлмен тең, жаман желі қатты шөлмен тең.
Жақсы сынаумен жариды, жаман сынаумен қариды.
Жақсы сүрінсе, жаман табашы болады, жаман сүрінсе, жақсы тәубашы болады.
Жақсы сөз жан семіртер.
Жақсы сөз жан сүйіндірер, жаман сөз жан күйіндірер.
Жақсы сөз сүйіндіреді, жаман сөз күйіндіреді.
Жақсы сөз — жарым ырыс.
Жақсы сөз — қаймақ, жаман сөз — тоқпақ.
Жақсы сөзге жан семірер.
Жақсы сөйлесе, аузынан гүл төгіледі.
Жақсы туса, ел ырысы, жаңбыр жауса, жер ырысы.
Жақсы іске келеді, жаман асқа келеді.
Жақсы қартайса да, ақылынан танбас, жақсы ат қартайса да, жүрісінен танбас.
Жақсы қартайса да, жаман болмас, жақсы ат арыса да, шабан болмас.
Жақсы қартайса, жазып қойған хаттай.
Жақсы қатын белгісі — былғары қылар теріні.
Жақсы қатын жарының жақсысын асырар, жаманын жасырар.
Жақсы қатын жүн қарыз алады, жаман қатын су қарыз алады.
Жақсы қатын — жарым ырыс.
Жақсы қатын — зейнет, жаман қатын — бейнет.
Жақсы қатын — ырыс, жаман қатын — ұрыс.
Жақсы қатын — үй дәулеті, жақсы шапан — той дәулеті.
Жақсы қойшының қозысы түлеп тұрғанда, жаман қойшының құнан қойы жүдеп тұрады.
Жақсы қыдырып жүрер, қыдыры артынан шұбырып жүрер.
Жақсы қыз үйінің жайын да ойлайды, тиетін байын да ойлайды.
Жақсы қыз — жағадағы құндыз, жақсы жігіт — көктегі жұлдыз.
Жақсы қырқында толады, жаман қырқында солады.
Жақсы құрдас демейді, жаман құрдас шенейді.
Жақсы құрдас — жаның, жаман құрдас — жауың.
Жақсы ұл көңіл тоғы, жаман ұл мұрын боғы.
Жақсы әйел жаман еркекті түзетеді.
Жақсы әйел жолдас, жаман әйел оңбас.
Жақсы әйел өміріңді ұзартар, жаман әйел үстіңе тұз артар.
Жақсы әйел — жігітке біткен бақ, жақсы жер, жайлы қоныс — алтын тақ.
Жақсы әйел — теңі жоқ жолдас, түбі жоқ сырлас.
Жақсы әйел — үйдің кемесі, жаман әйел — шайтанның егесі.
Жақсы өз басынан көреді, жаман жолдасынан көреді.
Жақсы өз үйінде өзі — төре, өзі — құл.
Жақсы өзін қосып сөйлейді, жаман босқа бөсіп сөйлейді.
Жақсы өтіріктен жаман шындық артық.
Жақсы — ай мен күндей, әлемге бірдей.
Жақсы — ардың құлы, жаман — малдың құлы.
Жақсы — баста, жаман — асқа.
Жақсыда жаттық жоқ, жаманда достық жоқ.
Жақсыда жаттық жоқ, жаманда жақындық жоқ.
Жақсыда жаттық жоқ.
Жақсыда мін жоқ, жүйрікте сын жоқ.
Жақсыдан айтқан ғибрат өлгеніңше ұмытылмайды.
Жақсыдан жаман туады бір аяқ асқа алғысыз, жаманнан жақсы туады адам айтса нанғысыз.
Жақсыдан жаман туса да, жаманнан жақсы туса да, тартпай қоймас негізге.
Жақсыдан жаман туса, азап, жаманнан жақсы туса, ғажап.
Жақсыдан жаман туса, ем табылмас, жаманнан жақсы туса, тең табылмас.
Жақсыдан жаман туса, жыннан пайда болғаны.
Жақсыдан кеңес шығады, жаманнан егес шығады.
Жақсыдан шарапат, жаманнан кесепат.
Жақсыдан қашпа, жаманнан саспа.
Жақсыдан үйрен, жаманнан жирен.
Жақсыдан әкім қойсаң, елді түзетер, жаманнан әкім қойсаң, елді жүдетер.
Жақсылардың үлгісі жанып тұрған шамдай.
Жақсылық ағаш басында, жамандық аяқ астында.
Жақсылық көрген жеріңе еңбекте де жет.
Жақсылық көрген жеріңе еңбекте де, жет, жамандық көрген жеріңнен еңбекте де, қаш.
Жақсылық суға батпас, жарыққа бір шығар, жатпас.
Жақсылық қылсаң, жасыр, жамандық көрсең, асыр.
Жақсылықты басыңа қыл, басыңнан асса, досыңа қыл.
Жақсылықты көп қуған байлыққа жолығар.
Жақсылықтың ерте-кештігі жоқ.
Жақсылықтың тағдыры қыл үстінде шешілер.
Жақсылықтың ұрығын алып келді десейші.
Жақсылыққа жамандық — арсыздың ісі, жамандыққа жақсылық — ердің ісі.
Жақсылыққа жақсылық — әр кісінің ісі, жамандыққа жақсылық — ер кісінің ісі.
Жақсылыққа жақсылық — әр кісінің ісі.
Жақсылыққа-жақсылық бір кісінің ісі, жамандыққа жақсылық ер кісінің ісі.
Жақсымен бірге жүрсең, жақсы боларсың.
Жақсымен жанас, жаманнан адас.
Жақсымен жолдас болсаң, болар шекер, жаманмен жолдас болсаң, күнің босқа өтер.
Жақсымен жолдас болсаң, жаның қалар, жаманмен жолдас болсаң, жаныңды алар.
Жақсымен жолдас болсаң, нәсібі жұғар.
Жақсымен жолдас болсаң, ісің бітер, жаманмен жолдас болсаң, басың кетер.
Жақсымен жүрсең, пейіш, жаманмен жүрсең, кейіс.
Жақсымен көрші болсаң, мақтар, жаманмен көрші болсаң, даттар.
Жақсымен сауда қылсаң, керіс болмас, жаманмен сауда қылсаң, тегіс болмас.
Жақсымен сауда қылсаң, түбі біліс, жаманмен сауда қылсаң, түбі ұрыс.
Жақсымен сөйлессең, аузынан гүл төгіледі, жаманмен сөйлессең, аузынан жын төгіледі.
Жақсымен сөйлессең, көзің ашылар, жаманмен сөйлессең, көңілің басылар.
Жақсыменен жолдас болсаң, өмірлікке серт етер, жаманмен жолдас болсаң, көрінгенге күлкі етер.
Жақсымын деп мақтанба, халық айтпай, батырмын деп баптанба, барып қайтпай.
Жақсыны жаман десең, аққудай мойынын созады, жаманды жаман десең, аяғынан тозады.
Жақсыны жамандаса, аруағы тасады, жаманды жаман десе, құты қашады.
Жақсыны жолдасынан таниды.
Жақсыны көрмек үшін.
Жақсыны сыйласаң, есінен кетпейді, жаманды сыйласаң, есігіңнен кетпейді.
Жақсыны халық мақтар, жаманды халық даттар.
Жақсының айтқан ақылы — алуа, шекер, балмен тең.
Жақсының артында аты қалады, жаманның артында даты қалады.
Жақсының аттан жығылғаны да жақсы.
Жақсының аты жолда қалмас.
Жақсының аты өлмейді, ғалымның хаты өлмейді, ұстаның таты өлмейді.
Жақсының ашуы жібек орамал кепкенше, жаманның ашуы басы көрге жеткенше.
Жақсының ашуы жібек орамал кепкенше, жаманның ашуы өзі өліп кеткенше.
Жақсының басына іс түссе, ашынар да, ашылар.
Жақсының басына іс түссе, бойлай береді.
Жақсының жаны — жаннат.
Жақсының жанығаны өтер, жаманның қайрағаны өтпес.
Жақсының жасын сұрама, жүйріктің аузын ашпа.
Жақсының жақсы аңғарар сымбатын, жамандар қайдан білсін асыл мен қымбатын.
Жақсының жақсылығы тиер тар жерде, жаманның жамандығы тиер әр жерде.
Жақсының жақсылығын айт, нұры тассын, жаманның жамандығын айт, құты қашсын.
Жақсының жақсылығын көзіне айт, көңілі өссін, жаманның жамандығын айт, көңілі өшсін.
Жақсының жүрген жері — базар, жаманның жүрген жері — азар.
Жақсының күнде бір үйі кеңиді, жаманның күнде бір үйі кемиді.
Жақсының малы жиында, жаманның малы үйінде.
Жақсының сәулесі жақынға ғана емес, алысқа да түседі.
Жақсының сөзі ақыл шақырады, жаманның сөзі ашу шақырады.
Жақсының сөзі диірменнен шыққандай.
Жақсының сөзі жаннаттай, жаманның сөзі міндеттей.
Жақсының сөзі кепіл, жаманның өзі кепіл.
Жақсының сөзі қылдан май тартқандай, жаманның сөзі адыр жын қаққандай.
Жақсының сөзі — шамдай жарық, айдай анық.
Жақсының тілі тәтті, жаманның жаны тәтті.
Жақсының шарапаты, жаманның кесапаты тиер.
Жақсының ісі жаңбыр сияқты, қас та, дос та пайдаланады.
Жақсының ісі өлмейді, жаманның ісі өнбейді.
Жақсының қадірі өлгенде білінер, жорғаның қадірі желгенде білінер.
Жақсының қадірін жақсы білер.
Жақсының үйі мен түзі бірдей.
Жақсының үйі түссе, күйі түседі, жаманның үйі түссе, миы түседі.
Жақсының ұрғаны — жаманның сүйгені.
Жақсының өзі де жақсы, сөзі де жақсы.
Жақсының өзі өлгенмен, сөзі өлмейді.
Жақсының өзін көр де, үйіне барма.
Жақсыға айтсаң, біледі, жаманға айтсаң, күледі.
Жақсыға айтсаң, білер, жаман қамшымен тартсаң, білер.
Жақсыға айтсаң, бітірер, жаманға айтсаң, бүлдірер.
Жақсыға берсең асыңды, жақсы сыйлар басыңды, жаманға берсең асыңды, итке тастар басыңды.
Жақсыға берсең асыңды, өзіңнің сыйлар басыңды.
Жақсыға бөгеу, талантқа тұсау көп.
Жақсыға ерсең, жетерсің мұратқа, жаманға ерсең, қаларсың ұятқа.
Жақсыға жаман адам жуық болар, жаманға жақсы адам суық болар.
Жақсыға жанас, жаманнан қаш.
Жақсыға жармас, жаманмен арбас.
Жақсыға ишарат, жаманға келтек.
Жақсыға мал бітсе, ағайынның жоғына қарасады, жаманға мал бітсе, көрінгенмен итше таласады.
Жақсыға пара берме, бара бер.
Жақсыға сұқтан, жаманнан сақтан.
Жақсыға тең жоқ, жаманға ем жоқ.
Жақсыға шаң жуымас, жаманға жан жуымас.
Жақсыға ізет, жаманды күзет.
Жақсыға қылған жақсылық өмірінше тозбайды, жаманға қылған жақсылық бір күнгідей болмайды.
Жақын жандар таласса, жатқа жем болар.
Жақын таласса, жатқа жем болар.
Жақындықты ат айырады, оқымағанды хат айырады.
Жақыны көп жасқанбайды.
Жақыныңды жаттай сыйла, жат жанынан түңілсін.
Жақыныңнан жау шықса, жаныңды қояр жер таппайсың.
Жақынға өтірік айтпа, бетің ертең қызарар.
Жақынға өтірік айтпа, шетке сырыңды айтпа!
Жаңа байығаннан қарыз алма, ескі байдан қапы қалма.
Жаңа байығаннан қарыз сұрама, жаңа би болғаннан билік сұрама.
Жаңа биден билік сұрама, жаңа байығаннан қарыз сұрама.
Жаңа дос келгенде, ескі достың көзінен жас шығады.
Жаңа дос қадіріңе жетпейді, ескі дос естен кетпейді.
Жаңа киім жат жерде тамақ әпереді.
Жаңа үйленгенмен қоңсы болма.
Жаңадан дос тапсаң да, ескі досыңды ұмытпа.
Жаңаны ескі сақтар.
Жаңбыр бір жауса, жапырақ екі жауады.
Жаңбырмен жер көгереді, батамен ер көгереді.
Жаңылмас жақ болмайды, сүрінбес тұяқ болмайды.
Жаңылмас жақ болмас, сүрінбес тұяқ болмас.
Жаңылмас жақ, сүрінбес тұяқ болмас.
Жаңылғанды жанындағысы, адасқанды артындағысы білер.
Жаңылғанға жаза жоқ.
Жаңғырық жалап ит тоймас.
Жеген ауыз жесін.
Жеген білмейді, тураған біледі.
Жейтін ауызды жемес ауыз байлайды.
Жек көрген досыңа жек көрген малың бер, көре-көре күйінсін.
Жекен жерінде әз, адам елінде әз.
Жел тұрмаса, шөптің басы қимылдамайды.
Жел тұрса, үйге арқан сал, жау келсе, қолыңа қылыш, қалқан ал.
Желге қарап түкірме, өз бетіңе шашырайды.
Желеген атқа жел жаңғырық, тентек жігітке тіл жаңғырық.
Желмен жарыспа, көлеңкеңді қума.
Желпілдеген жеңілтек болма, ұшырып кетеді.
Желінсау қой қосаққа кірмейді, құр табаққа бата жүрмейді.
Жемес жерде от бар, ішпес жерде су бар.
Жемнің түбі — азық, желінің түбі — қазық.
Жемісті ағаштың басы төмен.
Жемісті ағашқа тас атпа.
Жемқорда қанағат жоқ, тойым да жоқ, бар ойы — ала беру.
Жеп тоймаған жалап тоймайды.
Жер астынан жік шықты, екі құлағы тік шықты.
Жер асыңнан жемес асың көп болсын.
Жер бауыры — жазық.
Жер берігінен қосың болсын, ер берігінен досың болсын.
Жер дауы мен жесір дауы бітпейді.
Жер дауынан жесір дауы қиын.
Жер жайлысы қонысың болсын, ер жайлысы досың болсын.
Жер көңді сүйеді, ат жемді сүйеді.
Жер мен жерді жер жалғайды, ел мен елді қыз жалғайды.
Жер таусыз болмас, ел хансыз болмас.
Жер тоймай, ел тоймайды.
Жер тоймаса, ел тоймайды.
Жер шайқалса, төбеге қатер, ел шайқалса, төреге қатер.
Жер шегесі — тау, дау шегесі — ант.
Жер қадірін жеміссіз қалсаң, білерсің.
Жер құлағы — жетеу, ел құлағы — елу.
Жер құрсағы қысырамас.
Жер құтты болса, мал сүтті болады.
Жер — семіз, от — арық.
Жер — ырыстың кіндігі, білім — ырыстың тізгіні.
Жер — ырыстың кіндігі, еңбек — ырыстың қазығы.
Жерге түскен жетімдікі.
Жерге түскен қамшыны кім алады еңкейіп.
Жерден жердің несі кем, егін шықса, гүл өссе!
Жерден жеті қоян тапқандай қуанды.
Жерден тапсаң да, санап ал.
Жердің көркі тал болар, елдің көркі мал болар.
Жердің сәні егін, ердің сәні білім.
Жеріне қарай астығы.
Жеріне қарай егін ек, жолына қарай жегін жек.
Жеріне қарай жыланы, тауына қарай қыраны.
Жеріңе жақсылық қылғаның — тасты дей бер қырманым.
Жесір қатын желбуаз.
Жесір қатынға Бұқарадан ит үрер.
Жетектеген ит аңға жарамас.
Жетелеген төбет қораға үрмес.
Жетерін білсең, жей бер.
Жетесізден жетекші шықпайды.
Жетесінде жоқ жас бала тоқсандағы шалмен тең.
Жетесінде жоқ жете сыйламайды.
Жетең жаман болмаса, жете жарлы болмассың.
Жетпеске жүгірме, келмеске кейіме.
Жетпіс өре салды, тоқсан торға салды.
Жеті атасын білген ұл жеті жұрттың қамын жер.
Жеті атасын білмеген — жетімдіктің салдары.
Жеті жұрттың тілін біл, жеті түрлі білім біл.
Жеті рет өлшеп, бір рет кес.
Жеті тоқсанда жер мұздайды.
Жетім ақысы — тәңір ақысы.
Жетім бала жалтақ келер.
Жетім бота жетекке ергіш.
Жетім қозы сүтке тоймас.
Жетім қозы тасбауыр, түңілер де отығар.
Жетім қыздың тойындай.
Жетім өсе береді, жесірге өсек ереді.
Жетімді жегенше, етіңді же.
Жетімнің аузы асқа тисе, мұрны қанайды.
Жетімнің қарны жетеу.
Жетіскен жеті шапан киеді.
Жеңген иттің желкесінен.
Жеңіл барып, ауыр қайт, аман барып, cay қайт.
Жеңіліп қайтқан батырдың бауыры балшық, сырты саз.
Жеңім жаман болса да, жағам жақсы, өзім жаман болсам да, ағам жақсы.
Жиен ел болады, малы болса, желке ас болады, майы болса.
Жиен ел болмас, желке ас болмас.
Жиенді ұрғанның қолы қалтырайды.
Жол азабы — көр азабы.
Жол ақысы жүрсе бітеді.
Жол білмеген адастырады, жөн білмеген шатастырады.
Жол жүрсең, азығың жаныңда болсын.
Жол қуған олжаға жолығады, сөз қуған пәлеге жолығады.
Жол қуған қазынаға жолығар.
Жолаушы үйден қырық қадам шыққан соң кәріп.
Жолаушыдан дәметкен мырзадан қорын.
Жолаушының азығы жолында.
Жолаушының жолда келе жатып аты өлсе, жолаушының соры болады, иттің жолы болады.
Жолбарыс жонымен күшті, халық бірлігімен күшті.
Жолдан жолдас қосылса, жол болмасқа немене.
Жолдас болсаң қуға, басыңды салар дауға.
Жолдас күту — жарға сын, жалған сөйлеу — арға сын.
Жолдас қадірін жорықта білерсің, дос қадірін соғыста білерсің.
Жолдасты жол айырады.
Жолдастың жаманы бақырауық түйедей үстіңе құсады.
Жолдастың мыңын алма, бірін ал.
Жолдасы жаманды жау алады.
Жолдасы жақсы жауға алдырмайды, қара басын дауға қалдырмайды.
Жолдасы жақсының олжасы жақсы.
Жолдасы көптің қолдасы көп.
Жолдасын тастаған жолда қалар.
Жолдасың жаман болса, алыс жүріп, түн қатпа, қатының жаман болса, кісі алдында тіл қатпа.
Жолдасың соқыр болса, бір көзіңді қысып жүр.
Жолдасыңның жоғын қарас, табылмаса да, кеуліне жақсы.
Жолсызда кібіртіктеп қорғалайды.
Жолы болар жігітке жолдан жолдас қосылар.
Жолы болар жігітке, жолдан жолдас қосылар.
Жолы болар жігіттің жеңгесі шығар алдынан.
Жолы қырсыққан итке боқ кездеспес.
Жолың ұзақ болғанмен, жүре берсең, барарсың.
Жолға жомарт қонар немесе нәмарт қонар.
Жолға шықсаң, жол азығың мол болсын.
Жолға шықсаң, жолдас ал.
Жолға шықсаң, жолдасыңды сайлап ал.
Жомарт деп айтса болар сұратпай бергенді.
Жомарт деп айтса болар, сұратпай өзі бергенді.
Жомарт жоқты білмес, батыр көпті білмес.
Жомарт жоқтығын білдірмейді, жүйрік тоқтығын білдірмейді.
Жонда жолбарыспен жұлқысқан батыр, ауылдағы дүрегейден қорқады.
Жонға салсаң, жүйрік, жолға салсаң, жорға.
Жортар аттың тоғы игі.
Жортуыл жолдасына, ұры серігіне күйеді.
Жортқан озар.
Жорға жолына тоқтар, жақсы жөніне тоқтар.
Жорға жылқы жолмен жүрсе, жорғалайды.
Жорға жүрісінен пұл болады, жаман жүрісінен құл болады.
Жорға мінген жолдасына қарамас.
Жорға мінген жолдасынан айырылар, көп жасаған құрдасынан айырылар.
Жорғадан туған жортақ бар, батырдан туған қорқақ бар.
Жорғаның қадірі желгенде білінер, жақсының қадірі өлгенде білінер.
Жорғаң қатты болса, төске сал, ісің ақ болса, көпке сал.
Жорғаңнан да жортағым жақсы, межелі жерге жеткізсе.
Жоғалған пышақтың сабы — алтын.
Жоғарғыны көріп пікір ет, төменгіні көріп шүкір ет.
Жоқ болса, тұз да қат.
Жоқ табылмайды емес, қарауы жетпейді.
Жоқ — жомарт, жолаушы — мырза.
Жоқтамағанның малы түгел.
Жоқшылық жомарт елдің қолын байлар.
Жоққа жүйрік жетпейді.
Жуан жіңішкергенше, жіңішке үзілер.
Жуанды жонып же.
Жуас тананы падашы мінеді, жуас адамды әркім іледі.
Жуас түйе жүндеуге жақсы.
Жуас түйеге әркім ие.
Жуастан жуан шығады.
Жусан саттым, шөп саттым, шөп сатсам да, ұқсаттым.
Жылай-жылай арық қазсаң, күле-күле су ішерсің.
Жылайтұғын баланың үш күн бұрын көзі қышиды.
Жылайын деген бала әкесінің сақалымен ойнайды.
Жыламасқа жылаған есіл көзім, тыңдамасқа айтқан есіл сөзім.
Жыламаған балаға емшек бермейді.
Жылап айтқан шынға нанбас, күліп айтқан өтірікке нанады.
Жыласа, кімнің аузы қисаймайды!
Жыласуға өз жақсы, сыйласуға жат жақсы.
Жылатып алған сұлудан еркімен келген сумұрын артық.
Жылауық болса да, баланың бары жақсы.
Жылағанды сұрама, күлгенді сұра.
Жылы киім тәнді жылытар, жылы сөз жанды жылытар.
Жылы-жылы сөйлесең, жылан інінен шығады, жаман-жаман сөйлесең, пышақ қынынан шығады.
Жылы-жылы сөйлесең, жылан інінен шығар.
Жылқы жайдым, жылап жайдым.
Жылқы кісінеп табысады, адам сөйлесіп табысады.
Жылқы құлыннан өнеді, ақша тиыннан өнеді.
Жылқы — малдың патшасы, түйе — малдың қасқасы.
Жылқы, айдаса, жаудікі, ысқырса, желдікі.
Жылқыда да жылқы бар қазанаты бір бөлек.
Жылқыда өт жоқ, аққуда сүт жоқ.
Жылқылы елде жау көп, жатақ елде дау көп.
Жылқыны бөгелек аздырар.
Жылқының басы мың қаладан қайтады.
Жылқының етін жесең, тісіңе кіреді, жемесең, түсіңе кіреді.
Жылқың мәстек болсын, мың болсын, түйең қоспақ болсын, жүз болсын.
Жын да бейімдіні қағады.
Жын соққаннан «мың» соққан жаман.
Жыртық етік аяқ қажар.
Жыртық тесікке күледі.
Жыртық үйді жел табар, өтірік сөзді ел табар.
Жыртық үйді жел табар, өтірік сөзді шын табар.
Жыртық үйдің Құдайы бар.
Жыршы қызға сыршы күйеу.
Жығылсаң нардан жығыл, бұйдасын қайырмай жығыл.
Жығылсаң, жер көтереді.
Жығылсаң, нардан жығыл.
Жығылып жатып, сүрінгенге күлме.
Жығылған күреске тоймайды, жеңілген жұдырыққа тоймайды.
Жығылған күреске тоймайды.
Жығылған сүрінгенге күледі.
Жығылғанды сұрама, күлгенді сұра.
Жібекті түте алмаған жүн қылады, қызды күте алмаған күң қылады.
Жібекті ұстай алмаған жүн етер, жігітті күте алмаған құл етер.
Жігіт жанған шоқ болсын, шоқ болмаса, жоқ болсын.
Жігіт жолдасынан белгілі.
Жігіт көркі — сақал, сөздің көркі — мақал.
Жігіт сегіз қырлы, бір сырлы болсын.
Жігітке жетпіс түрлі өнер аз.
Жігітке жетпіс өнер аз.
Жігітке саяқ қосылады, қуға қу апақ-сапақта кез болады.
Жігітке сейіл де — серуен, сергелдең де — серуен.
Жігітке өлең де өнер, өнер де өнер.
Жігітте де жігіт бар азаматы бір бөлек.
Жігітті жігері танытар, ісмерді өнері танытар.
Жігітті тоқтық қосады, тоқтық қоспаса, жоқтық қосады.
Жігітті Құдай ұрарында жорта бастайды, байталды Құдай ұрарында құлын тастайды.
Жігіттің екі сөйлегені өлгені, еменнің иілгені сынғаны.
Жігіттің екі өнері бар: атқанда жыққан, ашқанда оқыған.
Жігіттің ерінгені — құрдымның көрінгені.
Жігіттің күшін сұрама, бітірген ісін сұра.
Жігіттің сорлысын аттың жалдысы жеңеді.
Жігіттің сорлысын — аттың жолдысы жеңеді.
Жігіттің түсін айтпа, ісін айт.
Жігіттің тәуіп еместігі бетіндегі безеуінен білінеді.
Жігіттің шерулі аты қаралас.
Жігіттің құны — жүз жылқы, ар-намысы — мың жылқы.
Жігіттің құны — жүз жылқы, ары — мың жылқы.
Жігіттің үш жұрты бар: ата жұрты — күңшіл, ана жұрты — сыншыл, қайын жұрты — міншіл.
Жігіті жүзге жеткен елді жүзі қара кемітер.
Жүгірген алмайды, бұйырған алады.
Жүз дос аз, бір дұшпан көп.
Жүз кісінің жүзін танығанша, бір кісінің атын біл!
Жүз сом ақшаң болғанша, жүз жолдасың болсын.
Жүз сөзден бір іс артық, жылы сөйлесең, жылан інінен шығады.
Жүзден біреу шешен, мыңнан біреу көсем.
Жүзден жорға, мыңнан тұлпар.
Жүзден жүйрік, мыңнан тұлпар шығар.
Жүзден — жүйрік, мыңнан — тұлпар.
Жүздің жүзін танығанша, бірдің атын біл.
Жүзігі барда Сүлеймен, жүзігі жоқта сүмірейген.
Жүйелі қарғыс жүйесін табады, жүйесіз қарғыс иесін табады.
Жүйесін тауып жұмыс қыл, жерін тауып тыныс қыл.
Жүйрік ажалдан құтқармаса да, бейнеттен құтқарады.
Жүйрік ат аяғынан ақсайды, жақсы жігіт ағайыннан ақсайды.
Жүйрік ат шашасына сиеді.
Жүйрік аттың сауырын берік алар.
Жүйрік атқа жал бітпес, тақтаққа мал бітпес.
Жүйрік атқа мінген Құдайды ұмытады.
Жүйрік бестіден шығар, кеңес келбеттіден шығар.
Жүйрік тоқтығын білдірмес, жомарт жоқтығын білдірмес.
Жүйрік шабан болады, мойнынан жал кетсе.
Жүйрікке — тұмар.
Жүйріктен жүйрік шықса, аяғы тыпыр-тыпыр етер.
Жүйрікті кекіл қағысынан байқайды.
Жүйрікті шапқанда көр, ерді сасқанда көр.
Жүйріктің жауы — томар, түлкінің жауы — сонар.
Жүк ауырын нар көтереді, жұмыс ауырын ер көтереді.
Жүк ауырын нар көтереді, сөз ауырын ер көтереді.
Жүк ауырын нар көтереді, қаза ауырын ер көтереді.
Жүлдегерге ел сүйінер, қызғаншақ, күншіл күйінер.
Жүн жеп жабағы т...
Жүні жығылғанның үйі жығылады.
Жүрген аяққа жөргем ілінеді, жатқанға жан жуымайды.
Жүрген аяққа жөргем ілінер, жатқанға жан жуымас.
Жүрген дайра, отырған бойра.
Жүргенге жөргем ілінеді, жатқанға жан жуымайды.
Жүре берсең, көре бересің, көре берсең, көне бересің.
Жүрегіңді шемендейтін де, дертіңді шегелейтін де дұшпан.
Жүректің жолы ыстық, білектің жолы суық.
Жүрісі жаман жігітті ел ішінде жау алар.
Жұмсақ ағашты құрт басар.
Жұмыс қолға жұқпайды.
Жұмыстың арлығы жоқ.
Жұмыстың көзін тап, қисықтың тезін тап.
Жұмысы жоқ ит ойнатар.
Жұпыны — жұғымды, сыпайы — сүйкімді.
Жұрт бойдаққа қалды, жүк тайлаққа қалды.
Жұртсыз ер болмас, үйірсіз ат болмас, ұясыз құс болмас.
Жұртымның жұртында қалайын.
Жұт жетеу, содырмен сегіз, салақпен тоғыз, олақпен он.
Жұт жеті ағайынды, жиенмен сегіз.
Жұт жылдың жазы шаң болар, кесірлі кедей паң болар.
Жұтаған жұртын мақтайды, кейде мақтау сөз даттағаннан да жаман.
Жұтаған жұртын мақтайды.
Жұтаған шүкірге тоймайды.
Жұтқан жұтамас.
Жұтқаның бұйырған, шайнағаның күмән.
Залым болма, ғалым бол.
Замандасың болмаса, тойға барма.
Заманы бірдің — зары бір.
Заманы қалай болса, бөрікті солай ки.
Заманың тайғақ болса, бір жақсыны сағала.
Заң ақымаққа арнап жазылмайды.
Зекетсіздің малы арам, жетесіздің дауы арам.
Зекетсіздің малы арам, тілсіздің дауы арам.
Зерделі зайып құт, береке, ырыс болар, зердесізі оттың басын, жүрген жерін ұрыс қылар.
Зердің қадірін зергер біледі, зәнталақ қайдан білсін!
Зинақор әйелден өтірікші бала туады.
Зорлық көргенді Құдай көреді.
Зорсынғанға Алла бар, сом темірге балға бар.
Зұлымдық күнәден ауыр.
Игілік басы — ынтымақ, ынтымақты елде күн шуақ.
Иесі семіз, аты арық, түз жұтынан сақтасын.
Иесіз есекті бөрі жейді.
Иесіне керек болса, қоңсысы өкпелемейді.
Иесіне қарай биесі, сабасына қарай піскегі.
Иманды кім десеңіз: Ана сүтін ақтаған, ардың туын жықпаған адам.
Ине де — сыйлық, інген де — сыйлық.
Ине көзінен сынады, шешен сөзінен сынады.
Ине өз тесігін тіге алмас.
Ине өткен жерден жіп те өтеді.
Ит «түйені балыққа неге айырбастамайды екен» депті.
Ит айдауға көнбейді, жын байлауға көнбейді.
Ит арбаның астында жүріп, «Мен арқалап жүрмін» дейді.
Ит асы — қара быламық.
Ит асырасаң сырттаннан, қой бермейді қорадан.
Ит атасын танымас.
Ит аулақта доңыз төбеге шығады.
Ит ашуын мысықтан алады.
Ит ашуын тырнадан алады, бит ашуын бүргеден алады.
Ит балалап сауын болмас, бұлт болмай жауын болмас.
Ит баласы жырымға қарайды, нар баласы Қырымға қарайды.
Ит баласы жүре азар.
Ит баласы сүйгінші, тұра бара құсқыншы.
Ит баласын ырылдап сүйеді.
Ит бір сүрінгенде қырық сүрінеді.
Ит жаманы түз қорыр, жігіт жаманы қыз қорыр.
Ит жақсысы тазы болар.
Ит жеген ішінен таусылар.
Ит жемес асынан дәметер.
Ит жеңгенін талайды.
Ит жоқта шошқа үреді қораға, би жоқта құл жүреді жораға.
Ит жүйрігін түлкі сүймес, ауру кісі күлкі сүймес.
Ит иесі үшін жүгіреді, құс тамағы үшін ұшады.
Ит иесі үшін, құс тамағы үшін.
Ит иесіне үрмес.
Ит итті жұмсайды, ит құйрығын жұмсайды.
Ит иттігін істемесе, ит атынан айырылады.
Ит иттігін қылмай қоймас.
Ит ластығымен дарияны арамдай алмас.
Ит мініп, ирек қамшылаған.
Ит не жұтса, соны құсады.
Ит пысқырса, мал өледі, қожа пысқырса, адам өледі.
Ит семірсе, кісіні қабар.
Ит те бойдағында керіледі.
Ит те иесін сыйлайды.
Ит те иесіне тартады.
Ит терісі и болмас.
Ит тойса, атасын танымас.
Ит тойған жерін табар, ер туған жерін табар.
Ит тойған жеріне, ер туған жеріне.
Ит тұмсығы жерде жатпас.
Ит төлеуі — бір күшік.
Ит қарайды жырымға, бүркіт қарайды Қырымға.
Ит қарғылы болса, қайырғанға қарамас.
Ит қой санатпайды.
Ит қорыған жерге өш.
Ит құтырса, иесін қабар, дау құтырса, биін табар.
Ит құтырса, иесін қабар, торғай құтырса, бүркітке шабар.
Ит үрер, керуен көшер.
Ит ұяласынан қорықпас.
Ит — адамның құлағы.
Ит — жеті қазынаның бірі.
Ит — опа, хайуан — жапа.
Ит — опа, қатын — қапа.
Ит — құс.
Итаяғын жаламай ит тоймайды.
Итаяғын ит те қориды.
Итке артқан қос жолда қалар, нарға артқан қос елге барар.
Итке берсең асыңды, иттер қорлар басыңды.
Итке ит жерошақта жолығады, қуға қу намазшамда жолығады.
Итке темір не керек.
Итке тұмар жараспас.
Итпен ойнасаң, үрерсің, баламен ойнасаң, күлерсің.
Итпен құда болсаң, боқпен той жасарсың.
Иттен сауын болмас, иттүйнектен қауын болмас.
Иттен сүйек қарыздар.
Итті «күшім-күшім» десең, аузыңды жалайды.
Итті жаман үйреткен салақ қатын.
Итті иесімен қинасын.
Итті конақ жараспас.
Итті күшігінде үйрет.
Итті қонақ жараспас.
Иттің атасы жоқ.
Иттің аузына түскен қан соқта, жаншылмай шықпайды.
Иттің аузынан сүйек алып болмас.
Иттің басын табаққа салсаң, ыршып түсер.
Иттің боғы дәрі болса, дарияға тышады.
Иттің боқ жемесе, басы ауырады.
Иттің жаманы ұры кеткен соң үреді.
Иттің жауы — дуана, келіннің жауы — кейуана.
Иттің иесі болса, бөрінің Тәңірісі бар.
Иттің мойнына алтын қарғы тақса да, боқ жеуін қоймайды.
Иттің табаны қышыса, керуенге ереді.
Иттің ырылдасқаны — амандасқаны.
Иттің ішіне сары май жақпас.
Иттің ұлығанын бөрі естімес, бөрінің ұлығанын Тәңірі естімес.
Иті семіз, малы арық — жер азғаны, ынтымағы болмаса — ел азғаны.
Иілген басты қылыш кеспейді.
Иіліп тұрғаны үшін емес, іс тындырғаны үшін бағала.
Иірімі жоқ судан иірілген балық не табады!
Иірімі жоқ суларға ерген балық не табар?
Касыңды бүлдіре білсең, досыңды күлдіре білесің.
Кебін киген келмейді, кебенек киген келеді.
Кебіс ұрлаған бір кісі, күмәнді болар мың кісі.
Кедей елге көшбасшы көп.
Кедей мен бай жолдас емес, қасқыр мен қой жолдас емес.
Кедей үйді бойдағы билейді, жаман үйді қонағы билейді.
Кедейге ат бітсе, «қайдан алдың» дейді, байға ат бітсе, «құтты болсын» дейді.
Кедейге ақысыз сауықтан ақылы жұмыс артық.
Кедейге кедей қайыр қылса, қу таңданады.
Кедейдің келді заманы, құрыды байдың амалы.
Кедейдің кердеңінен сақтан, келіннің кербезінен сақтан.
Кедейдің керінен сақта.
Кедейдің қоржыны толса да, көзі тоймас.
Кедейлік — кемдік емес.
Кедейліктен кісі өлмейді, сағы сынады.
Кедеймін деп қысылма, өнерің болса қолыңда.
Кеден кеден болды, кедергі неден болды?
Кезеген аяқ боқ басар.
Кезенген жаудың кезінен сақтан, сойқандының сөзінен сақтан.
Кезінде қайра балтаңды аспай-саспай, кезі кеткен соң қалады түкке аспай.
Кей ақымақ дұшпанымен дос болады, досымен қас болады.
Кейде бұққан озады, жарысқа көп түспе, атың ариды, тоның тозады.
Кекес-кекес, дау-жанжал кері кеткеннің аулында.
Кекесін сөздің кеселі біреуді қабады, кейде өзіңді қабады.
Кекшіл бала — дықшыл.
Кекшіл болма, епшіл бол.
Келбеті келгеннен кеңес сұра.
Келген дәулет — кеткен бейнет.
Келгенді кеудеден итерме.
Келгеннің мандайынан, кеткеннің желкесінен сипа.
Келгенше қонақ ұялар, келген соң үй иесі ұялар.
Келгеніне сүйінбеген кеткеніне күйінбейді.
Келеді деп көп қойдым, келмеген соң жеп қойдым.
Келер кезек, терме тезек.
Келмей жатып қорықпа, көрмей жатып торықпа.
Келмек — сүндет, кетпек — парыз.
Келін бой жасырады, даусын таудан асырады.
Келін жаман емес, келген жері жаман.
Келін керіліп тұрмас, қайнаға қарап тұрмас.
Келін көбейсе, кемің көбейеді.
Келін қадір білмейді, бетті көреді, қатын қадір білмейді, етті көреді.
Келін қайын ененің топырағынан жаратылады.
Келін қыз болмас, күйеу ұл болмас.
Келін-келін, келін бақ, келмей жатып сөзін бақ.
Келіннің аяғынан, қойшының таяғынан.
Келіннің бетін кім ашса, сол ыстық.
Келіннің құлағына алтын сырға.
Келінің жаман болса, ұлыңнан көр, күйеуің жаман болса, қызыңнан көр!
Келіп көрмей сыйын сұрама.
Келісті кеңес ерде бар, қымбат қазына жерде бар.
Кеме келсе, қайық судан шығады.
Кемеге мінгеннің жаны бір, екі жастың тілеуі бір.
Кемедегінің жаны бір.
Кемеңгер кеңес таппай қоймас, кері кеткен кейіншектеп болмас.
Кемпірі бардың кәпірі бар.
Кемшілік көрмей, маңдайына тимес.
Кен байлық — кең байлық.
Кен тамыры табылмас, еңбек етіп қазбаса.
Кенекті сырттан сұраған...
Кенеуі жоқ кеудеге сылдыраған сөз береді.
Кер кеткеннің сақалы кеңірдегіне шығады.
Керді мінбегенде, жерді мінем бе.
Керегіңді көнеден сұра, көне білмесе, көп жүргеннен сұра.
Керейтіңе келіпсің, кер биені сойыпсың.
Керек тастың ауырлығы жоқ.
Керең құлақ оянбас, бір оянса, қоя алмас.
Керсеңді алдыңа қойдым, кездікті қолыңа бердім.
Керіскеннің кесірі келген бақты кетірер.
Керісудің кесірі келесіні кетірер.
Кесек-кесек өтірік кері кеткеннің аузында.
Кеспе көже күші күн батқанша, бидай көже күші ел жатқанша.
Кесімді малда өсім бар.
Кесімді малға өсім бар.
Кесірлі ауыздан кесепатты сөз шығады.
Кесірлімен кеңеспе, керме иықпен егеспе!
Кет десе, ит те кетеді.
Кетпеннің басын бассаң, сабы маңдайыңа тиер.
Кетпеннің басын бассаң, сабы өзіңе тиер.
Кетпенім сай, шотым сай, қазсам, суға жетермін.
Кетпес жарлылық — басқа қорлық.
Кеудеден жан кетпей, ауыздан нан кетпейді.
Кеудең толған сөз екен, алтыны жоқ жез екен.
Кешке жақын өре сақтама, ашаршылықта төре сақтама.
Кешкі асқа кештік жердегі келеді.
Кең болса, кем болмас.
Кең болсаң, кем болмайсың.
Кең болсаң, кем болмассың.
Кең киім тозбайды, кеңесті ел азбайды.
Кең пейілдің ішінде кен жатады.
Кеңеспен пішкен тон келте болмас.
Кеңесті ел кем болмас.
Кеңесті елде кек болмас.
Кеңесті жерде кемдік жоқ, кеңессіз жерде теңдік жоқ.
Кеңесіп кескен бармақ ауырмайды.
Кеңесіп кескен қол ауырмас.
Кеңесіп пішкен тон келте болмас.
Киіз кімдікі болса, білек соныкі.
Киіз кімдікі болса, білек сонікі.
Киіз сатсаң, көршіңе сат, бір шетіне өзің отырасың.
Киік қағынан ішкен ешкі егіз табар.
Киім пішсең, кең піш, тарылтуың оңай.
Киімнің жаңасы жақсы, достың ескісі жақсы.
Киімнің жаңасы, достың ескісі жақсы.
Киімі жаманды ит қабады, ниеті жаманды Құдай табады.
Киіміне қарап қарсы алады, ақылына қарап шығарып салады.
Киімің бүтін болса, өз басың күтімі болғаны.
Комбайыншы — мың кісі, қолорақшы — бір кісі.
Куәлі істі куә табар, куәсіз істі күмән табар.
Куәлі істі куә табар, куәсізді күмән табар.
Кілем сатсаң, елге сат, бір шетіне өзің отырасың.
Кілем сатсаң, көршіңе сат, бір шетіне өзің де отырасың.
Кілемге бергісіз алаша бар, төбелеске бергісіз араша бар.
Кілемге бергісіз алаша бар, ханға бергісіз қараша бар.
Кім бай болмайын дейді, Құдайы қаламайды.
Кім би болмаймын дейді, халқы қаламайды.
Кімді қор тұтсаң, сонан зар тартарсың.
Кімнің жерін жерлесең, соның жырын жырларсың.
Кімнің жерін жерлесең, соның суын сула.
Кімнің жерін жерлесең, соның суын суларсың.
Кімнің соңына ерсең, соның сөзін сөйле.
Кірместен бұрын шығарыңды ойла.
Кірсіз күн мен ай, мінсіз бір Құдай.
Кірісіне қарай шығысы.
Кісі алатын бура көп жасамайды.
Кісі аты — тершіл, кісі киімі — кіршіл.
Кісі ақылымен бай болғанша, өз ақылыңмен жарлы бол.
Кісі ақылын тыңдап ал, таңдап-талғап, талдап ал.
Кісі болар кісіні кісесінен танимын, кісі болмас кісіні мүшесінен танимын.
Кісі елінде күркірегенше, өз еліңде сіркіре.
Кісі елінде сұлтан болғанша, өз еліңде ұлтан бол.
Кісі есігі сом темір, ерітуге ер керек.
Кісі жапа көрмей, опа көрмес.
Кісі жарасын пышақты кісі көрмейді.
Кісі жырын жырлама, өз жырыңды жырла.
Кісі соятын кісінің пышағы ішінде жүреді.
Кісі сөзін жөн көрмес, еш адамды теңгермес.
Кісі қандай болса, асы сондай.
Кісі қатесіз болмас, от түтінсіз болмас.
Кісі қызыл тілден өледі, түлкі қызыл жүннен өледі.
Кісіге жақсылық қыламын деп, көңілшек өлер.
Кісіге қарап, сөзін алма, сөзіне қарап, кісіні ал.
Кісіде ақыл болмаса, көз дегенің құр әйнек.
Кісідегінің кілті аспанда.
Кісіден тілегеннің екі көзі шығады.
Кісіліктің тұтқасы — даналылық, даналықты дарытқан — саналылық.
Кісімсіген жігітті үйінде көр, кісінеген айғырды үйірінде көр.
Кісімін дерсің, кім екеніңді басыңа іс түскенде білерсің.
Кісінің бергені кісіге ырыс бермес.
Кісінің ең жаманы талапсыздық.
Кісінің жоғын кісі өлең айтып жүріп қарайды.
Кісінің көзіне көзің түссе, көңілі жібіп, мейірі түсер.
Кісінің түймедей ісін көргенше, өзіңнің түйедей ісіңді көр.
Кісінің үйінде құл болсаң, өз үйіңде ұл боларсың.
Кітап көзі жұмыққа арзан, көзі ашыққа маржан.
Кітап — көптің ұстазы.
Кітап — тілсіз мұғалім.
Кішкене тас бас жарар.
Кішкентай өспей ме, көкейіңді теспей ме!
Кіші қатын — кісі қатыны.
Кішіпейіл, кең жайлау — жігіттің зоры.
Кішіпейілділік — кісінің көркі.
Кішіпейілділіктен кішіреймейсің, кішіпейілділік — кішілік емес, кісілік.
Күзетшінің жаманы алдырған соң өкінер.
Күзетшінің жаманы алдырғанда өкінер.
Күйген көңіл ырымшыл.
Күйеу келсе, қыз тұрмас, бесін болса, күн тұрмас.
Күйеу — жүз жылдық, құда — мың жылдық.
Күйеудің атымен күл тасы.
Күйсіз күлік жүгірмес.
Күйі бірдің күні бір, үйі бірдің шиі бір.
Күйі жоқ ит жүгірмес.
Күйік күлше таппасын, дәмді тамақ татпасын.
Күлген күле жетер, артынан қуа жетер.
Күлгенді сұра, ішінде қулығы бар, жылағанды сұрама, ішінде мұңдығы бар.
Күлді қанша үйсең де, төбе болмас.
Күле кіріп, күңірене шыққаннан сақтан, күні шығып тұрып, жауғаннан сақтан.
Күлегештің көңілі азбас, күтіншектің өзі азбас.
Күлегештің тұзы жеңіл.
Күлкі жасартады, қайғы қартайтады.
Күлме досқа, келер басқа.
Күлше жеймін десең, от жағуға ерінбе.
Күлшелі бала сүйкімді.
Күміс азса, күл болар.
Күміс кездік сүйкімді.
Күміс тозса, күл, жігіт азса, құл.
Күн батса, қойға соқпақ көп.
Күн көзінде еңбек еткен, көлеңкеде көсілер.
Күнде бір сөз естімесең, құлағың қалқандай болады.
Күнде мұндай қансонар қайдан маған табылар.
Күнде тойсаң, боларсың, жұмада бір тойсаң, өлерсің.
Күнде ұрысқанның ары жоқ, күнгей беттің қары жоқ.
Күндес күнде өш.
Күндес қатын күнде ауру, қала берсе түнде ауру.
Күндестің күні де күндес, күлі де күндес.
Күндік жолға шықсаң, апталық азығың болсын.
Күннің жаманы кетер, адамның жаманы кетпес.
Күнсіз гүл өспес, күтусіз ұл өспес.
Күншіл, қызғаншақ болмау да бақыт.
Күншілдің «күнім» дегеніне сенбе, аярдың «айналайынына» сенбе.
Күншілдің күні шықпайды.
Күні жаманның тәні азар, көңілі жаманның жаны азар.
Күніне жүз түлкі алса да, тазының ит аты қалмайды.
Күнәсізге кір жұқпас.
Күрекке жұмыс табылар.
Күресерге дәрмен жоқ, іш қазандай қайнайды.
Күріш азса, күрмек болар.
Күріш арқасында күрмек су ішеді.
Күріш арқасында күрмек су ішіпті.
Күріштің мәні майменен.
Күте білсең, ханшадан күң жақсы.
Күтімсіз терек түбірінен шіриді.
Күтімі жаман ағаштың бітімі жаман.
Күш атасын танымас.
Күш — білімде.
Күш — бірлікте.
Күшенген жеңбейді, күші басым жеңеді.
Күшпен сүйкімді бола алмайсың.
Күштіде Тәңір жоқ.
Күштімен алыспа, жүйрікпен жарыспа.
Күштімен күреспе, бармен тіреспе.
Күштінің көті диірмен тартады.
Күштінің қолы ұзын.
Күші жеткен алып та жығады, шалып та жығады.
Күші жеткен алып та, шалып та жығады.
Күшік күйеу болғанша, иттің күшігі бол.
Күшіңе сенбе, істеген ісіңе сен.
Күшіңе сенбе, ісіңе сен.
Күшіңнің көптігін белдескенде білерсің.
Күң көтінде күміс жылтырайды.
Күң мен қордың тәні бірдей.
Күңнің аузы етке тисе, төбесі көкке тигендей болады.
Күңнің өз күңкілін өзіне қимайсың ба?
Кәрі атын мақтаған жолда қалар.
Кәрі болсаң, жастығыңды айтпа, жарлы болсаң, байлығыңды айтпа.
Кәрі білгенді пері білмейді.
Кәрі жатса, қунайды, жас жүрсе, қунайды.
Кәрі саулықты бағып қозысын ал.
Кәрі сиыр соқпақшыл, кәрия адам тақпақшыл.
Кәрі тайғақ келеді, екі көзден нұр кетсе.
Кәрі түйе ойнақтаса, жұт болар.
Кәрі қойдың басы піскенше, жас қойдың басы арса-арса болар.
Кәрі қойдың жасындай жасым калды.
Кәрі қыз ер таңдамайды, өлген ер жер талғамайды.
Кәрі қызбен келіскенше, қырық күн өтеді, қырық тонна көмірді өндіруге бір күн жетеді.
Кәріге — құрмет, жасқа — міндет.
Кәріліктің алды, жастықтың арты.
Кәрінің бары игі.
Кәрінің сөзін қапқа сал, өлгенше ырзығың таусылмайды.
Кәсібі бардың нәсібі бар.
Кәсіпсіз нәсіп жоқ.
Көбең мініс көтермейді, мәстек жүріс көтермейді.
Көбеңді көр де қой.
Көгалды қуып гөлайттап, ыршып жүріп ән салған.
Көже, көзіңе айтайын, сорпадан садаға кет.
Көженің көннеуі болса, қымыздың қызуы бар.
Көз жеткізер, көз жеткізбегенді сөз жеткізер көзбен көрген шындық, құлақпен естіген өтірік.
Көз жетпеген жерге сөз жетеді.
Көз жұмбай дария кешпек жоқ.
Көз жұмбай, дария кешпек жоқ.
Көз көзге түссе, мейірі жүзге түседі.
Көз көрмей, көңіл сенбес.
Көз көрсе, жүз ұялар.
Көз соқырынан ой соқыры жаман.
Көз сыртында көз бар, тіл астында тіл бар.
Көз қорқақ, қол батыр.
Көз — нұрдың ұясы, көңіл — сырдың ұясы.
Көз — таразы, көңіл — қазы.
Көзбен көрген рас, құлақпен естіген өтірік.
Көзден кетсе, көңілден кетеді.
Көзі жоқ, құлағы саудың ақылы толады, құлағы жоқ, көзі саудың ақылы солады.
Көзі соқырдан көңілі соқыр жаман.
Көзі қарайған там бұзар.
Көзім — хат, көңілім — шот.
Көзін тауып жұмыс қыл, ебін тауып тыныс қыл.
Көзінше мақтама, сыртынан даттама.
Көйлектің кірі, жуса, кетеді, көңілдің кірі, айтса, кетеді.
Көк инемен көктеу білмейді.
Көк итті көп ит жеңеді.
Көк суды ішкенмен, тоғы болмас.
Көк темір көрсе, өлтірмес.
Көк шулан қойдан табылады.
Көкке тентек болсаң да, көпке тентек болма.
Көктемде бір тойдым, көбік қарда бір тойдым.
Көктемнің бір күні — жылға азық.
Көкірегі жаман көпті алар.
Көкірек шіркін кекірек атады.
Көл бақасыз болмас, адам қатесіз болмас.
Көл бұрқанса, жар құлайды.
Көл жағалаған аштан өлмес.
Көл көлге құяды, сел селге құяды.
Көлден кетсе, жалбыз мұң, елден кетсе, жалғыз мұң.
Көлденең кісі көңілге қарамайды.
Көлдің көркі — құрақ, таудың көркі — бұлақ.
Көлдің құты кетсе, құтаны үш күн бұрын кетер.
Көлігі жоқ жұртта қалады, сабасы жоқ сыртта қалады.
Көліне қарай қазы, жеріне қарай сазы.
Көлінен айырылған қаз жетім, кемпірінен айырылған шал жетім.
Көмбенің иесі екеу, біреуі көмген, біреуі көрген.
Көн етікке құрым шұлғау.
Көн қатса, қалпына барады.
Көн қатса, қалыбына барады.
Көне сөз — жаңа сөздің қазығы.
Көнектен шошыған бие оңбас, төсектен шошыған ер оңбас.
Көп адаспайды, көл таусылмайды.
Көп айтқан ауыздың дәмі кетеді, көп қаққан киімнің шаңы кетеді.
Көп алғысы көгертер.
Көп ауыз бір болса, бір ауыз жоқ болады.
Көп ауыз біріксе, бір ауыз жоқ болады.
Көп ауызы — дуалы.
Көп ақылы алысты болжайды, жалғыз ақыл отбасынан озбайды.
Көп ақымақтың ағасы болғанша, бір ақылдының інісі бол.
Көп баланың ішінде бір қарт жүрсе, бала болар.
Көп біледі дегені — көп білгені.
Көп ел — сарқылмас көл.
Көп еңбегі пәрменді.
Көп еңбек — байлықтың басы, көп ұйқы — кедейліктің басы.
Көп жабылса, жоқ табылады.
Көп жасаған білмейді, көпті көрген біледі.
Көп жасаған көмбенің үстінен шығады.
Көп жасаған құрдасынан айырылады, қатыны сұлу жолдасынан айырылады.
Көп жасағаннан ақыл сұрама, көп көргеннен ақыл сұра.
Көп жасағаннан сұрама, көпті көргеннен сұра.
Көп жатсаң, түс көресің, көп жүрсең, іс көресің.
Көп жаңылса, көнеден сұрайды, көне жаңылса, көргендіден сұрайды.
Көп жортқан ит күшалаға жолығады.
Көп жүрген білмес, көп көрген білер.
Көп жүрген жерде береке жүреді.
Көп жүрген көмбе үстінен шығады.
Көп күлген көттің соры.
Көп күлсе, қардың ісі, көп берсе, бардың ісі.
Көп көрген — нұсқа, көп істеген — ұста.
Көп малдан айырылғанда, бір малды қасқыр жейді.
Көп мақтаған бала көңіл қалдырады.
Көп ойлаған табар, көп үрлеген жағар.
Көп ойнаған бір жылайды.
Көп ойнақтаған бота от басар, көп ойнаған бала боқ басар.
Көп оқыған білмейді, көкейіне тоқыған біледі.
Көп сыйласаң, борышың көбейер, көп қиналсаң, өрісің көбейер.
Көп сұрамаса, аз бермес.
Көп сөз — боқ сөз.
Көп сөйлеген көптен айырылар.
Көп сөйлеген я жолдасынан айырылады, я құрдасынан айырылады.
Көп сөйлейді залым би, аз сөйлейді әділ би.
Көп тыңда, аз сөйле.
Көп түкірсе, көл болар.
Көп ішінде аз болсаң, әр нәрсе түсер ойыңа.
Көп ішінде сөйлеген — көсемдіктің белгісі, көпке сөзі ұнаған — шешендіктің белгісі.
Көп қайда болса, береке сонда.
Көп қарасса, жоқ жабылады.
Көп қарттың ішінде бір бала жүрсе, дана болар.
Көп қорқытады, терең батырады.
Көп қыдырған кезбе болар, көп сөйлеген езбе болар.
Көп қыдырған үзбентайға жолығар.
Көп ұйғарса, көк тоқтыңды сой.
Көп ұйғарса, хан түйесін сояды.
Көпей тоқты сүтпен жетіледі.
Көпке жаққан Құдайға да жағады.
Көпке жаққан — көкке жақын.
Көпке тентек — Құдайға шет.
Көпке топырақ шаша алмайсың.
Көппен көрген ұлы той.
Көппен пішкен тон кең де, кем де болмайды.
Көппін деп сұқтанба, жалғыздық бар.
Көптен бақыт құтылмас.
Көптен дәметкен аздан құр қалар.
Көптен түлкі құтылмас.
Көптен қашқан көмусіз қалар.
Көптен қулық артылмас.
Көпті жамандаған көмусіз қалады.
Көпті жылатқан көп жүрмейді.
Көпті көрсең, көсем боласың, сөйлей-сөйлей шешен боласың.
Көпті сыйламағаның, өзіңді сыйламағаның.
Көпті сыйлағаның — өзіңді сыйлағаның.
Көпті сөккен көгермес.
Көпті қысқан бай болар.
Көптік қайда болса, тоқтық сонда.
Көптің аузы — зеңбірек.
Көптің аузы — темір талқы.
Көптің аузын күзетсең, күн көре алмайсың.
Көптің ақылы — көл, аздың ақылы — шөл.
Көптің күші көлдей, көшіп жүрген елдей.
Көптің көзі — көреген.
Көптің көзі — таразы.
Көптің тілін алмағанның аузын қойдай кергенін көргенмін.
Көптің қолы ұзын.
Көпшілік жүрген жер — береке, береке бар жерде ұдайы мереке.
Көрген жерде ауыл бар.
Көрген жоқ болса, есіткен — куә.
Көргенді жерден қыз алсаң, көлденең сөзі болмас, көргенсіз жерден қыз алсаң, керіссіз кезі болмас.
Көргенді кісі көргенін айтар, көргенсіз кісі бергенін айтар.
Көргенді тапсаң, естігенді іздеме.
Көргендіден қатын алсаң, қадіріңді біліп өтер, көргенсізден қатын алсаң, көрсетумен күнің өтер.
Көргеннен көз ақы алады.
Көргеннен көзақы алған.
Көргеннен көзақы сұрама.
Көргенсіз дегенді кек тұтпа, көргеннен көрмегенің көп.
Көргенсіз жегенін айтар, жақсы көргенін айтар, көргені жаман бергенін айтар.
Көргенсізбен құрдас болма, опасызбен сырлас болма.
Көргенім бір тоғыз, көрмегенім тоқсан тоғыз.
Көргеніңе илан, естігеніңді тексер.
Көре тұра айтпасаң, көргенсіз дер.
Көре-көре көсем боласың, сөйлей-сөйлей шешен боласың.
Көрегенді көптеген жеңеді.
Көрер көз бен естір құлақ тоймайды.
Көрмегенге көсеу таң.
Көрмей жатып түңілме, көрмес көзбен үңілме.
Көрмес түйені де көрмес.
Көрмесе — жат, көріспесе — ұят.
Көрпе салғанға көрпе сал, атаңнан қалған құл да болса.
Көрпеңе қарай көсіл.
Көрпеңе қарап көсіл.
Көруші жоқта естуші куә.
Көрші айнасы — көршінің айнасы.
Көрші қайырын түйе қайырады, иә, диірмен қайырады.
Көршің жаман болса, көңілің алаң.
Көршіңді ұры тұтпа, өзіңе-өзің сақ бол!
Көріктіні сұлу де, ақылдыны ару де.
Көрім көргенін істер, көсеу түрткенін істер.
Көрінгеннің алыстығы жоқ, көтергеннің ауырлығы жоқ.
Көрінгеннің алыстығы жоқ, көтерілгеннің алыстығы жоқ.
Көріне зорлық — басқа қорлық.
Көріп алған көріктіден, көрмей алған текті артық.
Көсенің қарығаны көрінбейді, шабанның арығаны білінбейді.
Көсеу ұзын болса, қол күймес, ағайының көп болса, жағаңа қол тимес.
Көсеумен түрткеннің кегі кетпейді.
Көсеуің ұзын болса, қолың күймейді, ағайының көп болса, адам тимейді.
Көтере алмаған ауырлығы.
Көш жүре түзеледі.
Көш мәнісін білмеген көшсе, көлік өлтірер.
Көшбасшының киімі жылы, баланың жылағанын не қылсын.
Көше білмес жамандар, көшсе, көлік өлтірер, сөйлей білмес жамандар сөзді өзіне келтірер.
Көшерде жұрт жаман, тастарда қатын жаман.
Көшермен елге жұрт жаман, кетермен қызға үй жаман.
Көшерімді жел біледі, қонарымды сай біледі.
Көшкен жұрттың қадірі қонғанда өтер.
Көштің байсал тапқаны — көкорайға қонғаны.
Көші-қонды көп сөйлеспе, арты керіске айналар.
Көңіл бір атым насыбайдан қалады.
Көңіл жарасса, көш-жөнекей.
Көңіл жақсы болғаны — өмір жақсы болғаны.
Көңіл жүйрік пе, көк дөнен жүйрік пе?
Көңіл көзін сөз ашар.
Көңіл сырын көз білдіреді.
Көңіл қартаймайды, көз қартаяды.
Көңіл — дария, көз — найза.
Көңілді көтермесе, кір басады.
Көңілдің кірі айтса, кетеді, көйлектің кірі жуса, кетеді.
Көңілсіз ерге қару бергенше, көсеу бер.
Көңілсізден күлкі шықпас.
Көңілсізден көзсіз бала туар.
Көңілі түссе, көлдей, көңілі түспесе, шөлдей.
Көңілі қарау жолдасынан айырылады, көп жасаған құрдасынан айырылады.
Көңілі қарау сырласынан айырылады.
Майлаған қайысқа ит өш.
Майсыз ағаш та майыспас.
Майы тамған өтіріктен қаны тамшылаған шындық артық.
Майысқақ тал құрық болмас, құрық болса да, сырық болмас.
Мал арыстанның аузында, түрікпеннің төрінде.
Мал ашуы — жан ашуы.
Мал аяған аттан құр, төл аяған ақтан құр.
Мал балағынан өседі.
Мал басынан байланады, адам тілінен байланады.
Мал басқа бітеді, қына тасқа бітеді.
Мал баққанға бітеді.
Мал бетіне қараған жан жарынан айырылар.
Мал бітерінде кілемнің түгіндей, мал кетерінде қолдың кіріндей.
Мал біткен кісінің иті үреген болады, аты жүреген болады.
Мал бітпеген малдан үміткер, жаны шықпаған жаннан үміткер.
Мал дара тартады, адам қара тартады.
Мал досы көп, жан досы аз болады.
Мал жақсысы — сиыр, жер жаманы — кебір.
Мал жисаң, қонысын тап, ас жисаң, ыдысын тап.
Мал иесі куәлі.
Мал иесіне тартады.
Мал көкке тоймай, аузың аққа тимейді.
Мал көрмеген мал тапса, кісіге көз салмайды.
Мал көтерер өлімді, дос көтерер көңілді.
Мал малсақты табады.
Мал малға жеткенше, ғазырайыл жанға жетер.
Мал сақтама, ар сақта.
Мал таппас жігіт болмас, құрарын айт, бала таппас әйел болмас, тұрарын айт.
Мал төлімен жарасар, жер гүлімен жарасар.
Мал қайыры жоқ байдан күш қайыры бар жарлы артық.
Мал үшін таласпа, ар үшін талас.
Мал өрісін іздейді, ер туысын іздейді.
Мал өсірсең, қой өсір, өнімі оның көл-көсір.
Мал — адамның бауыр еті.
Мал — баласы, жер — анасы.
Мал — баққандікі, жер — жыртқандікі.
Мал — жаным садағасы, жан — арым садағасы.
Мал, дүние, байлық — қолдың кірі.
Малдан жарлы қылсаң қыл, ақылдан жарлы қылма.
Малды баға біл, бабын таба біл.
Малды баға білмеген пайданы таба білмейді.
Малды бақсаң, қойды бақ, май кетпейді шарадан.
Малды жаман баққаның, келген бақты қаққаның.
Малды жақсы баққаның, өзіңе абырой тапқаның.
Малды тапқанға бақтыр, отынды алғанға жақтыр.
Малды тауысайын десең, пұл қыл, азығыңды тауысайын десең, ұн қыл.
Малды шұбыртқан құртады, етті қуырдақ құртады.
Малдың аяғы оттамайды, аузы оттайды.
Малдың беті жарық, малсыздың беті шарық.
Малдың күйін сұрама, қонысынан ауған соң.
Малсызға малға балап, ұйқы берер, арсызға арға балап, күлкі берер.
Малшы малдың жайылғанына мәз.
Малы бардың назы бар.
Малы бірдің, жаны бір.
Малы жоқ деп ерден түңілме, шөбі жоқ деп жерден түңілме.
Малы өскеннің сырты өсер.
Малым жаным садағасы, жаным арым садағасы.
Малымды алса алсын, пейілімді алмасын.
Малымды алса алсын, қонағымды алмасын.
Малыңның жоғын ағайының білдіреді, қадіріңнің жоғын қатының білдіреді.
Малға бәлемет — басқа саламат.
Малға жарлылық — жарлылық, ақылға жарлылық — сорлылық.
Мастық — өзіне-өзі жасаған қастық.
Махаң Ақаң дейді, Ақаң Махаң дейді.
Мақал — сөздің атасы, уәде — ердің опасы.
Мақал — сөздің мәйегі.
Мақал — сөздің тұздығы.
Мақал — сөздің қатығы.
Мақтаншақтық өтірік айтқызады, өтірік көңіл қайтқызады.
Мақтаншақтың арты ашық.
Мақтаса, таспа, даттаса, саспа.
Мақтау сөзді кім сүймейді, мәуіті шекпенді кім кимейді.
Мақтаған жеткізер, шаққан өлтірер.
Мақтаған өткізеді, шапқан өлтіреді.
Маңдайыңмен қар тесерсің, ақылыңмен жар тесерсің.
Мезіреті қылғанды, қонақ білмес болар ма.
Мейірімдікті анадан үйрен, әдептілікті данадан үйрен.
Мейірімділік жүректен, мейірімсіздік білектен.
Мектеп — адамгершіліктің бесігі.
Мен не деймін, қобызым не дейді?
Мен ұрлық қылған күні ай жарық болғанын қайтейін.
Менде болсын, менде болмаса да, елде болсын.
Менмен — жігіттің соры, төменшек — жігіттің қоры.
Менменнің тәубасы қабыл болмайды.
Мешкей деген жақсы ат па!
Мешкей оттың астына қарамайды, үстіне қарайды.
Ми ойланғанша, тіл тынығады.
Мисыз басқа адырайған көз бітер, берекесіз ауызға саудыраған сөз бітер.
Миы жоқ басқа бадырайған көз береді.
Миға ерген дене азбайды, милыға ерген ел азбайды.
Мойның көтермейтін дулығаны басыңа киме.
Молда алдай да, арбай да біледі.
Молда бар жерде сөзің тый.
Молданың істегенін істеме, айтқанын істе.
Молданың қылғанын қылма, айтқанын қыл.
Момын — жаманның інісі.
Момынның есебін қу табады, қудың есебін Құдай табады.
Момынның ісін Құдай оңдайды.
Мылжыңға мың сөз көп емес, білгірге бір сөз аз емес.
Мылтығыңның күмісін айтпа, тиісін айт.
Мына баланы сен таптың ба, мен таптым ба?!
Мысқылдың түбі — мүшкіл.
Мықты болсаң, нардай бол, салмақты болсаң, ауыр жүктей бол.
Мықты болсаң, қоқан-лоқыға шыда.
Мықтылық жұдырықта емес, жылы сөзде.
Мықтыға момын күш қылмас.
Мың жаудан бір жансыз жаман.
Мың жолдас жақсы, мың жолдастан бір жолдас жақсы.
Мың пәлеге — бір төбе.
Мың сіз — бізден, бір шыж-быж.
Мың таздан бір таз, боз ішінде шаңқан боз.
Мың қайғы бір борышты өтемейді.
Мың қосшыдан — бір басшы.
Мың қосшыға бір басшы, жаман адамның тілі ащы.
Мыңның түсін білгенше, бірдің атын біл.
Мыңын жемей, бай өледі, бірін жемей, жарлы өледі.
Мінген атың жер ортақ, жанған отың күн ортақ.
Мінгеспе, мінгессең, үндеспе.
Мінезің жатық болса, ішкенің қатық болар.
Мінезің қисық болса, ішкенің сұйық болар.
Мұзға сүйенбе, жауға сенбе!
Мұнан жаманымызда да тойға барғанбыз.
Мұртына қарай іскегі, сабасына қарай піспегі.
Мұртқа өкпелеп жүргенде сақал шықты.
Мұрынға қарама, орынға қара.
Мәжіліске қарай ғауғамыз, құдығымызға қарай қауғамыз.
Мәуелі ағаш майысқақ.
Мәуесі бардың әуесі бар.
Надан адамға мал бітсе, жанына қоңсы қондырмас.
Надан достан тура дұшпан артық.
Надан кісі сусыз арыққа ұқсайды, ілімді кісі аққан дарияға ұқсайды.
Надан өз ғайыбын білмес, кісі ғайыбын білер.
Наданмен дос болғанша, кітаппен дос бол.
Назары аштың ақыры оңбас.
Назары аштың көзі тоймайды, бақ пен қыдыр дарыса да.
Назыңды ер көтерер, ер көтермесе, ел көтерер.
Найзаңның ұшы тисін де, сынсын.
Намыссыз езден иесін қорғайтын ит артық.
Намысты нанға сатпа, намыстың намы бар.
Нан — тамақтың атасы, ынтымақ — көптің батасы.
Нанның ұсағы да нан.
Нар баласы бақырмас болар.
Нар баласын қарпып сүйер.
Нар жолында жүк қалмас.
Нар сәулеті — ашамай.
Нартәуекел ел сақтар.
Нары бар, нары бардың малы бар.
Нас басқанды ұйқы басады.
Наурыз тумай сүтке жарымаймыз, құда келмей дауға жарымаймыз.
Нағашым бай, қайным бай, жарлы қылар қай Құдай!
Нағашысымен күрессе, жиені жығылар.
Нағыз адам ізгі ойдан арылмас, санасыз ез жақсылыққа жарымас.
Нақақ бәле оттан ыстық.
Не ақсағанда аларсың, не қақсағанда аларсың.
Не ексең, соны орарсың.
Не пері емес, не сері емес.
Негізі арықтан семіз шықпас.
Негізі қара ағармас, негізі қисық түзелмес.
Немере етін жеп, сүйегін береді.
Нені қор тұтсаң, соны зар тұтарсың.
Нәпсісі жаман би болмас.
Нәсілі жаман сиырдан өлі бұзау туады.
Ожар өлерін білмейді, өжет қорлауға көнбейді.
Озбыр олжа үшін өледі, күншіл күндеумен бөледі.
Озбырдың өзегі талмас, өмір бойы мейірі тоймас.
Озбырдың өзегі талмас.
Озған — мұрат, қалған — ұят.
Ой ақылдан жүйрік емес.
Ой ойласаң, тең ойла, тең ойласаң, кең ойла.
Ой түбінде алтын бар, ойлай берсең, табарсың.
Ойдың түбі — терең, ақылдың түбі — ерен.
Ойлай берсең, ой да көп, уайым да көп, ойнай берсең, ойда жоқ, уайымда жоқ.
Ойлай білген он табар, жүре білген жол табар.
Ойлай білсең, дана боларсың, ойнай берсең, бала боларсың.
Ойламай сөйлесең, опық жейсің.
Ойламағанның түбі — ойран.
Оймақ пішсең де, ойлап піш.
Оймен тон пішпе, қиялыңда сорпа ішпе.
Ойна, бірақ жұмысты да ойла.
Ойнай білмес бала шешесін түртіп ойнар.
Ойнап жүріп жылаған баланың басы таз болады.
Ойнап сөйлесең де, ойлап сөйле.
Ойнаса да, ойындағысын айтады.
Ойнақтаған бала от басар.
Ойнақтаған бота от басар, кезеген аяқ боқ басар.
Ойсыз, жігерсіз, білімсіз өмір кешкен қор болар.
Ойшыл оңаша қалса да, жалғызсырамайды.
Ойын түбі шынға кетеді, шайтан түбі жынға кетеді.
Ойыннан от шығар.
Ойыншының тамағы тоқ.
Олай тартсаң, өгіз өледі, бұлай тартсаң, арба сынады.
Олақ балықшы су лайлайды.
Олақ қатын оймақшыл, салақ қатын сауықшыл.
Олақ қатын ұл туса, иә шүмегі жоқ, иә түбегі жоқ.
Олақ қатынның тіршілігі бітік.
Олақ әйелдің де арманы бар.
Олақтан салақ жаман, маскүнем қонақ жаман.
Олақтан салақ жаман.
Олақтың сөзі орынсыз жамау тәрізді.
Олжалы жерде ойран бар.
Омыртқаны ұстап отырғанша, қабыртқаны алып, қағып тастай бер.
Омыртқаңмен ойлас, қабырғаңмен кеңес.
Он екі жылда ердің құны салауат.
Он үште отау иесі.
Он үште — отау иесі.
Ондай-ондай ханның қызында да болады.
Опасызда отан жоқ.
Опасыздың отына жылынба.
Опаға барған ағарар, жосаға барған қызарар.
Ораза, намаз — тоқтықта.
Ораза-намаз тоқтықта.
Оразаның оны қалды, кемпірлердің көні калды.
Ораздының баласы он бесінде «баспын» дейді.
Ораздының он тамыры бір келеді.
Орайы келгенде, орала береді, қолайы келгенде, құрала береді.
Орайы келсе, орақ ор, кезі келсе, кетпен шап.
Орамал тон болмайды, жол болады.
Орашолақтың қолы шолақ.
Орақ ұстап әкең қалғанша, оймақ ұстап шешең қалсын.
Орақшы орақ таңдамайды, батыр жарақ таңдамайды.
Орақшының жаманы орақ таңдайды.
Ордалы жыланмен ойнама.
Орнын тапқан өтірікті шын десе болады.
Орнында бар оңалар, орнында жоқ жоғалар.
Орташа болсаң, ақыңды ешкім жемейді.
Ортақ өгізден оңаша бұзауым артық.
Ортақ өгізден, оңаша бұзауым.
Орынды сөз жүрекке қуат.
Орынды шыққан сықақты сын десе болады.
Орынсыз ұялшақ болма, жамандықтың белгісі ол да.
Орыны бар оңалады.
Орыс бар жерде қоныс бар.
Орыс ойына келгенін істейді.
От ауызды, орақ тілді шешен.
От басы ала болса, кереге сайын пәле болар.
От бергені — ниет бергені.
От дегенмен ауыз күймес.
От жақса да жібімес, қалған көңіл мұзбен тең, жақсы қатын алсаңыз, қартайғанша қызбен тең.
От орнына шөп шықпас.
От отынға, ақылсыз әйел дүниеге тоймайды.
От пен су ерлігіңе қарамас.
От суымайды, сөнеді.
От тәнді жылытар, сөз жанды жылытар.
Отан от басынан басталады.
Отан оттан да ыстық.
Отансыз да бір, опасыз да бір.
Отансыз ұл — ормансыз бұлбұл.
Отау үй — оңаша бас.
Отпен ойнама, күйерсің, сумен ойнама, батарсың.
Отты шұқылаған өшірер, қоңсыны шұқылаған көшірер.
Отты қаузаған өшірер, қоңсыны қаузаған көшірер.
Отты қозғаса, өшеді, қуды қозғаса, көшеді.
Отты үрлеген жағады, шындықты іздеген табады.
Отыз күн оразаның бір айты бар, әр қылған жақсылықтың бір қайты бар.
Отыз күн оразаның бір айты бар, әр қылған жақсылықтың бір қайтымы бар.
Отыз тістен шыққан сөз отыз руға кетеді.
Отыз ұлым болғанша, оқыранған шалым болсын.
Отызында орда бұзбаған, қырқында қамал алмайды.
Отызында орда бұзбаған, қырқында қыр аспайды.
Отырса, от басында, көшсе, жүк қасында.
Отырсам «опақ» дейсің, тұрсам «сопақ» дейсің.
Отырған жерден отын кескен.
Отырған омалар, жүрген озар.
Отырған қыз орнын табар.
Отыға келе, өрісі өзгеретін малды теліме.
Отқа барған қатынның отыз ауыз сөзі бар.
Отқа жолама, күйесі жұғар, қатынға жолама, қарасы жұғар, балаға жолама, пәлесі жұғар.
Оқ жетпес жерге қылыш сілтеме.
Оқ мықты емес, доқ мықты.
Оқи берсең, көзің ашылады, отыра берсең, жалқаулық басынады.
Оқпанды жерге егін салма, жанжалды елге жақын қонба.
Оқу алды — қызыл тіл, бірден соңғы мергеншіл.
Оқу білім береді, ақыл бермейді.
Оқу инемен құдық қазғандай.
Оқу ойдан озық емес.
Оқу түбі — тоқу, оқу білім бұлағы, білім өнер шырағы.
Оқу түбі — тоқу.
Оқу — білім азығы, білім — ырыс қазығы.
Оқу — білім бұлағы, білім — өмір шырағы.
Оқу — инемен құдық қазғандай.
Оқусыз білім жоқ, білімсіз күнің жоқ.
Оқы да, біл, ойна да, күл.
Оқымаған бір бала, оқыса екі бала.
Оқысаң, озарсың, оқымасаң, тозарсың.
Оқыған қара суға қарсы жүзер.
Оқыған ұл атадан үлкен.
Оқыған — күн, оқымаған — түн.
Оқығаныңа мәз болма, тоқығаныңа мәз бол.
Оң көзіңе сол көзің қарауыл болсын.
Оң қолым, сол қолым — бәрі де өз қолым.
Оң қолың ашулы болса, сол қолың арашашы болсын.
Оң қолың қылыш көтерсе, сол қолыңмен бас.
Оңай олжа оңдыртпас.
Оңбағанның баласы отызында «жаспын» дейді.
Оңбағанның саяғы екеуі жүріп тебісер.
Оңқа ойын бұзар, тентек жиын бұзар.
Падиша Құдай емес, құдайдан былай емес.
Пайданы басыңа қыл, ауысса досыңа қыл.
Пайданың соры — дос үшін шеккен зиян.
Пайдасы бар жігіттер дария, шалқар көлмен тең.
Пайдасы жоқ жігіттер ел қонбайтын шөлмен тең.
Пайдасыз мың теңгеден пайдалы бір теңге артық.
Пайғамбар да күйеуін сыйлапты.
Палуанның жаманы жығылған соң талтаяр, қарауылдың жаманы алдырған соң қалқаяр.
Палуанның жаманы шалдырған соң өкінер.
Палуанға оң-терісі бірдей.
Панасы жоқ таудан без, пайдасы жоқ байдан без.
Патша болсам, май жер едім.
Патша залым болса, жұрт тозады, патша ғалым болса, жұрт озады.
Патша ғалым болса, ел озады, патша залым болса, елі тозады.
Патшаның баласын басып өтпе, өзі болған жігітке тәсіп етпе.
Патшаң соқыр болса, бір көзіңді қысып жүр.
Пейілі жаман кісіден күседі, өз асын өзі жасырып ішеді.
Пейілі жаман кісіні түйе үстінен ит қабар.
Пейілі жаман пәлеге жолығады, бітпейтұғын жалаға жолығады.
Пейілі жаманды ит қабады, ниеті жаманды Құдай табады.
Пейіліңді кеңге сал, қырманыңды дөңге сал.
Пысық болам деп, пұшық болма!
Пышағы бар сүйгенін жейді, пышағы жоқ тигенін жейді.
Пышағыңды шынымен бер, шынымен берсең, қынымен бер.
Пышағыңды қайрап жүр, не кесеріңді біліпсің.
Пышағыңды қайрап жүр, не соярың білсеңіз.
Пышағыңның күмісіне қарап, өтпесіне болайын.
Пышақ жетесінен үзіледі, сөз келтесінен үзіледі.
Пышақты әуелі өзіңе сал, ауырмаса, біреуге сал.
Пышақтың жүзі өтпелі, қыры өткелі.
Пікір таласы — шындықтың анасы.
Піл көтермегенді тіл көтереді.
Піскен астың күйігі жаман.
Пішені өртенбегеннің бәрі ақылды.
Пұлыңа табылса, тегіндей қуан.
Пұт болдым деп мақтанба, онан да ауыр батпан бар.
Пәле ізденіп таспа, өзі келсе саспа.
Пәле қуған пәлеге жолығады, жала қуған жалаға жолығады.
Пәледен машайық қашыпты.
Пәлелі жерді баспа, басыңа түссе саспа.
Пәлен жерде алтын бар, барсаң, бақыр да жоқ.
Пәлен жерде пайда бар, өз еліңдей қайда бар!
Пәленің екі көзі жоқ, қайда жүрсең де, қармалап табады.
Рас айтып зиян шек, ақырында пайда табарсың, өтірік айтып пайда тап, ақырында зиян шегерсің.
Рас-өтірігін білместен, адырая қоймаңыз.
Реніш түбі — кеніш.
Сабан бол, шөп бол, шамаң келсе, көп бол.
Сабасына қарай піспегі, мұртына қарай іскегі.
Сабасына қарай піспегі, сақалына қарай іскегі.
Сабағы жаман жемістің дәні де жаман.
Сабақты ине сәтімен.
Сабаңда сыйласпасаң, орақта ырылдасарсың.
Сабыр еткен, мұратына жеткен.
Сабыр түбі сары алтын, сарғайған жетер мұратқа.
Сабыр түбі — сары алтын, сарғайған жетер мұратқа.
Сабыр түбі — сары алтын.
Сабыр қылсаң елден бетер, жақсылық ұзамай жетер.
Сабыр — күн түсірмейтін сая, асығыс — аунатып кететін мая.
Сабырлы сөзде салмақ бар.
Сабырлы шыдар, сабырсыз жанар.
Сабырлының бағына алма бітер, сабырсыздың бағына қауға бітер.
Сабырлық қуанышқа жетер, ашу күйінішке кетер.
Сабырсыз еркектен сабырлы әйел артық.
Саздау жердің ағашы — сабырсыз ердің сазасы.
Сай-сайға құйып дария болар, адам оқи-оқи дана болар.
Салалап тарап сақалды, кәрілер айтар мақалды.
Салақ қатын тұтқышқа жарымас.
Салдыры бар, салмағы жоқ.
Салмақ түскен арба сықырлағыш.
Салт атты, сабау қамшылы.
Салулы ауыз сақтағаныңды жейді.
Салулы төсек, салқын үй.
Саналы әйел ишаратты сезімпаз, аяр әйел бір желаяқ кезімпаз.
Санасызға сан айтсаң да, қонбайды.
Саптаяққа ас құйып, сабынан қарауыл қараған.
Саптыаяқтың сабы тесік, ерге жолдас, жолдасына қас қылған жігіт оңбас.
Сараң бай союға қозы таппай, жарлының жалғыз тоқтысын сұрапты.
Сараң байды қоңыз десе болар, ішпей-жемей боқтық жиған.
Сараң да бір, сасық су да бір.
Сараң иттен сорпасын да қызғанады.
Сараңнан сарқыт жегенше, иттен тартып же.
Сараңның асы піскенше, таудың талы піседі.
Сараңның пейілі тар, салақтың зейіні тар.
Сараңның тамағы орта, жомарттың тамағы шипа.
Сараңның өзі тойса да, көзі тоймас, сасқанда ернің табылмас.
Сараңға Сырдың суы да жетпейді.
Сартты «бап-бап» өлтіреді, ерді «қап-қап» өлтіреді.
Сарының бәрі алтын емес.
Сарғайған жетер мұратқа, сабырсыз қалар ұятқа.
Сарғая сақтасаң, қызара бөртерсің.
Сатып алмай, құл болмас, өзіңнен тумай, ұл болмас.
Сау басыңа сақина тілеме.
Сауда садақпен тең, иілсе, тез түзей алмайсың.
Саудагер алдымен досын алдайды, өзгелерді сосын алдайды.
Саудагер есеппен байиды.
Саудагер малын сатады, делдал ажарын сатады.
Саудагер — қасық, ел — теңіз.
Саудагерде иман жоқ, арын сатады, өтірікшіде иман жоқ, жанын сатады.
Саудада достық жоқ, сәлемде борыштық жоқ.
Саусағың ауырса, жүрек білер, жүрегің ауырса, кім білер?
Саусақ бірікпей, ине ілікпейді.
Саусақ жазылса, қылдырық, жұмылса, жұдырық.
Сауынсыздың жазы болмайды, қауынсыздың күзі болмайды.
Сауып ішсең, мың күндік, сойып жесең, бір күндік.
Сауысқан баласына: «Бір шоқып, екі қара» депті.
Сауытың қалың болса, жараң аз болар.
Саяқ жүрсең, таяқ жерсің.
Сағадағы су ішеді, аяқтағы у ішеді.
Сақалды қолдан бердік.
Сақалды құл жарытпас.
Сақалын сатқан кәріден, еңбегін сатқан бала артық.
Сақалға ақ түсті, көңілге дақ түсті.
Сақау қыздың тілін анасы ұғар.
Сақтансаң, мың күндік, сақтанбасаң, бір күндік.
Сақтанғанды Құдай сақтар.
Сақтағаныңды шығарсаң, сағынғаның келеді.
Сақтықты соқырдан үйрен, кішілікті түйеден үйрен.
Сақтықты сұңқардан үйрен.
Саңырау ауызға қарайды, соқыр дауысқа қарайды.
Сегізбін деме, тоғызға жолығарсың, тоғызбын деме, доңызға жолығарсың.
Сегізге келгенде, тісім түсті, сексенге келгенде, ісім түсті.
Сезген емес, білгеніңді айт, естіген емес, көргеніңді айт.
Сезікті адам секемшіл.
Сезікті секірер.
Сексен шықпай, тоқсан кірмейді.
Сексенде сегіз байлық, сегіз жарлылық.
Семіз — көркем, бай — шешен.
Семіз, семіздің аяғы сегіз.
Семіздікті қой көтереді.
Сен оқысаң, мен тоқығам.
Сен салар да мен салар, атқа жемді кім салар!
Сен салар да мен салар, атқа жемді кім салар?
Сен тимесең, мен тимен, бадырақ көз!
Сен қылғанды мен қылдым, сенен артық не қылдым.
Сенген қойым сен болсаң, күйсеген аузыңды ұрайын.
Сенде жазық жоқ, менде азық жоқ.
Сенімен қосыла жамандаған сені де сырттан жамандайды.
Сенімсіз дос болғанша, сенімді пышақ бол.
Сенің атың жүре тұрсын, менің атым тұра тұрсын.
Сенің атың тұра тұрсын, менің атым жүре тұрсын.
Сида ағашта көлеңке болмайды, сырдаң қаққан адамда береке болмайды.
Сиынғаннан сүйенгенің күшті болсын.
Сиыр алсаң, танып ал, танымасаң, тарғыл ал.
Сиыр малы сушыл келеді, пасық адам күншіл келеді.
Сиыр мүйізді өгіздің күші болмайды, өгіз мүйізді сиырдың сүті болмайды.
Сиыр мүйізін төсейді, жылқы жалын төсейді, түйе шудасын төсейді.
Сиыр мүйізінен жазады.
Сиыр мүйізінен табады, адам тілден табады.
Сиыр сары болмас, түйе торы болмас.
Сиыр сипағанды білмейді, есек есіркегенді білмейді.
Сиыр сипағанды білмейді, жаман сыйлағанды білмейді.
Сиыр су ішкенде, бұзау мұз жалайды.
Сиыр судан жериді, су сиырдан жериді.
Сиыр сүйкенбей жүрмес.
Сиырдың сүті болсын, әйелдің ісі болсын.
Сиырдың сүті желінде емес, тілінде.
Сиырлының үйі айран, сиырсыздың үйі сырдаң.
Сиырға су көрсетпе, жаманға сый көрсетпе.
Сойса, қозы өледі, соймаса, өзі өледі.
Сойқанды әкеден сотқар ұл туады.
Сол көзің оң көзіңе қарауыл болсын!
Сом темірге балға бар, айлакерге Алла бар.
Сопы сұмнан шығады.
Сор сораңнан шығады, өтірік арамнан шығады.
Сорлы қатын алса, таң қысқарады.
Сорлының көзі — сорлы.
Сорлыға сойылдың жуан басы тиер, сыннан өтпегенді мінез деме.
Соры бар жігітке, сортаң жер жолығар, айналасы ойпаң жер жолығар.
Соғыста ерлік керек, еңбекте бірлік керек.
Соқыр атқа қотыр ат үйір.
Соқыр көзіне сенбей, қолымен ұстап көреді.
Соқыр көзіне сенбейді, қолына сенеді.
Соқыр көргенінен жазбас.
Соқыр тауыққа бәрі бидай.
Соқыр — әңгі, таз — әулекі.
Соқырдан көрмес туады, сараңнан бермес туады.
Соқырды қарауыл қойсаң, үстіңе жау келтірер.
Соқырды қарауылға қойсаң, үстіне жау келтірер.
Соқырдың көзі көңілінде.
Соқырдың тілегені — екі көзі.
Соқырға түн де қараңғы, күн де қараңғы.
Соңынан келген сүйек мүжиді.
Су айнасы — бұлақ, сөз анасы — құлақ.
Су басса, жер азады, қайғы басса, ер азады.
Су бергенге сүйіңді бергін, ақ ниетіңді білсін.
Су да басынан тұнады.
Су да төмен қарай ағады, кішіпейіл кісіге жағады.
Су жетпейін демейді, жар жеткізбейді.
Су жүрген жер шүлен.
Су иеріге и болмас, сұғанақ жігіт би болмас.
Су кешпей балық аулауға болмайды, жүз жыртпай дау даулауға болмайды.
Су сүзілмейді, сүйек үзілмейді.
Су сүзілмес, сүйек үзілмес.
Су тасыса, жиегіне, ер тасыса, еліне.
Су тасыса, кемеріне, ер тасыса, еліне.
Су ішкен құдығыңа түкірме.
Суатсыз жерден суға түспе, буынсыз жерден пышақ ұрма.
Судан тонын аямаған, жаудан жанын аямас.
Судағы балыққа қуанба, ол әлі сенікі емес.
Судың басы — бұлақ.
Судың да сұрауы бар.
Сулы жер — нулы жер, бұлақты жер — тұрақты жер.
Сусыз жерде қамыс жоқ, азған елде намыс жоқ.
Сусыз жерде қамыс жоқ, ез кісіде намыс жоқ.
Сусыз жердің шөбі иесіз, ұлсыз ердің малы иесіз.
Суымен Жайық әдемі.
Суын ішкен құдыққа түкірме.
Суыған күл от емес.
Суға кеткен тал қармайды.
Сыйлай білген, сыйлата біледі.
Сыйламағанды сыйлама, пайғамбар ұғылы түңілер.
Сыйласарға жат жақсы, жыласарға өз жақсы.
Сыйласаң шалыңды, жарылқайды бәріңді.
Сыйласаң, сый көрерсің.
Сыйластық бар жерде қимастық бар.
Сыйласу екі кісіге бірдей.
Сыйласқанмен сыйлас, сынасқанмен сынас.
Сыйласқанның суын іш.
Сыйласқанға не жетсін, сыйың болса, сыйласып өт, өмірден миың болса.
Сыйласқанға не жетсін, сөйлескеннен не кетсін!
Сыйлағанды сыйла, атаң құлы түңілер.
Сыйлық қымбат емес, сыйлау қымбат.
Сыйынғаныңнан сүйенгенің күшті болсын.
Сыйға алған аттың аузын ашпа, ердің жасын сұрама.
Сыйға — сый, сыраға — бал.
Сыланған аттың тісі қарымтас.
Сылбырдың аты шылбырына сүрінер.
Сын түзелмей, мін түзелмес.
Сынбасты ұста жасамас.
Сынық арба көп ішер.
Сыныққа — сылтау, құлақсызға — мылқау.
Сынған қолдың салмағы мойынға түседі.
Сыпа болсаң, төреңнің қасында бол, дихан болсаң, егісіңнің басында бол.
Сыпайы сырын жасырмайды, пұшық мұрнын жасырмайды.
Сыпайы сүйгенін сыйлайды, жаман қорыққанын сыйлайды.
Сыпайы тоңбас, қалтырар.
Сыпайы өз қоң етін өзі ойып жейді.
Сыпайыны арығында бақ.
Сыпайыны үйде көрме, түзде көр.
Сыпайының алдында сүйек жатсын.
Сыпайының күлгені — тісін көрсеткені.
Сыпайының сырын біл де қой.
Сыпайының қарағаны — сұрағаны.
Сыпайыға оқ тисе, жамандардай шуламас.
Сыпайыға өлім бар да, қорлық жоқ.
Сыпырғы келсе, шаң тұрмас.
Сырдың суы сирағымнан келмейді.
Сырлы аяқтың сыры кетсе де, сыны кетпес.
Сырты бүтін, іші түтін.
Сырты жалтырауықтың іші қалтырауық.
Сыртын көріп, ішінен түңілме.
Сыртың сайлы болғанша, ішің майлы болсын.
Сыртқы жау екі ұшты, ішкі жау қорқынышты.
Сыртқы жаудан ішкі жау жаман.
Сырын білмеген аттың сыртынан жүрме!
Сырын білмеген аттың сыртынан жүрме.
Сырыңды берсең, кісіден көрме!
Сіз тұрыпсыз тікейіп, біз тұрыппыз тікейіп.
Сімілтір сімер іргеге сиер.
Сіңбес астың бөгеуі көп.
Сүзеген сиырға мүйіз бермейді.
Сүйек берген кісімнен көрейін бе, мүжи алмаған тісімнен көрейін бе!
Сүйек жегжат сүйретіп жүріп күнелтер, ауыз жегжат жайын айтып жөнелтер.
Сүйек тамыр сүйеніп күн көреді, ауыз тамыр айтысып артығын алады.
Сүйерімнің арқасында сүймесімді сүйдім.
Сүйкімді күшіктің жетер жері — дүрдиген төбеттігі.
Сүймегенге сүйкенбе.
Сүйреңдеген қызыл тіл иә жауыңды қайырар, иә дауыңды қайырар.
Сүйіп алған сүтті тамырым, таңдап алған тәтті тамырым.
Сүрінбейтін тұяқ болмас, жаңылмайтын жақ болмас.
Сүт сұрай келіп, шелегіңді жасырма.
Сүтпен келген мінез сүтпен кетеді.
Сүтпенен кірген мінез сүйекпенен бірге кетер.
Сүтсіз ешкі маңырауық.
Сүтсіз қой маңырауық.
Сұлтан сүйегін қорламас.
Сұлу алған жолдасынан айырылады.
Сұлу сұлу емес, сүйген сұлу.
Сұлуынан жылуы.
Сұмырай келсе, су құриды.
Сұрай-сұрай, меккеге де жетесің.
Сұрамай бергенді жомарт десе болады, айдамай жүргенді жүйрік десе болады.
Сұрап бергенше, ұрып бер.
Сұрап қонған соңғылыққа жақсы, іреген союлыққа жақсы.
Сәлемнің де сәті бар.
Сәті түсерде сәл нәрсе себеп болады.
Сөз анасы — құлақ, су анасы — бұлақ, жол анасы — тұяқ.
Сөз бейнет болар, бөз көйлек болар.
Сөз бергенге ерме, бөз бергенге ер, сөз еңбек болар, боз көйлек болар.
Сөз бергенге ерме, бөз бергенге ер.
Сөз жарасы бітпес, қылыш жарасы бітер.
Сөз жүйесін табар, мал иесін табар.
Сөз жүйесін тапса, мал иесін табады.
Сөз мәнісін білмеген сөзді өзіне келтірер.
Сөз салысқан дауға ортақ, ат салысқан жауға ортақ.
Сөз сиқырлы оқтай, қызуы қозды оттай.
Сөз сүйектен өтеді, таяқ еттен өтеді, сөз тапқанға қолқа жоқ.
Сөз сүйектен өтеді, таяқ еттен өтеді.
Сөз сөзден туады, сөйлемесе, қайдан туады.
Сөз сөйлемес бұрын тыңдаушыңды танып ал.
Сөз тапқанға қолқа жоқ.
Сөз шынға тоқтайды, су шымға тоқтайды, пышақ қынға тоқтайды.
Сөз қуған бәлеге жолығар.
Сөз қуған пәлеге жолығады, жол қуған қазынаға жолығады.
Сөз қуған пәлеге жолығар.
Сөз — сөздің көсеуі.
Сөзде шек жоқ, ойда түп жоқ.
Сөзде қаңқу жаман, ауруда шаншу жаман.
Сөзден жылу берген, иттен сауын берген.
Сөздің азы жақсы, қыздың назы жақсы.
Сөздің басы — құлақ.
Сөздің шынына қарама, қисынына қара.
Сөздің қысқасы жақсы, арқанның ұзыны.
Сөзінен сүрінген сынар, аяғынан сүрінген тұрар.
Сөзіңді біреу сөйлесе, аузың қышып бара ма.
Сөйлеген кісі ақымақ болса, тыңдаған кісі ақылды болсын.
Сөйлегенше, сөзіңе өзің қожасың, сөйлеген соң, сөзің өзіңе қожа.
Сөйлей білмеген жаман сөзді өзіне келтірер.
Сөйлей білмес ауыздан, тыша білген к.
Сөйлей білмес жаманның сөзі өтпес бір пышақ, сөз білетін адамның әр сөзіне бір тұсақ.
Сөйлесе, қайдан туады, сөз-сөзден туады.
Сөйлеуік ауыз — жыбырлауық.
Табанды тауды жығады, тайсалмаған жауды жығады.
Табақ тамағымен жарасты, батыр жарағымен жарасты.
Табақпен дос болғанша, қабақпен сыйлас болған артық.
Табы бірдің ары бір, адал достың жаны бір.
Таз басқа — темір тарақ.
Таз кісінің шашы өспес, «Айдап салдың» малы өспес.
Таз таранғанша той тарқар.
Таздан — жарғақбас, кедейден малбаққас бала туар.
Тай тулап үйірінен кетпес.
Тайдың жақсысы атқа ерер, аттың жаманы тайға ермес.
Тайдың мінгені білінбес, баланың істегені білінбес.
Талабыңа еңбегің сай болсын.
Талай масқараны көріп едім, бірақ әкесін арбаға байлап қойып сабағанды көргенім осы.
Талап пендеден, көмек Алладан.
Талап — талмас қанат.
Талаптанған тау асар.
Талапты бала талпынған құстай, құмары қанбас, аспанға ұшпай.
Талапты ерге нұр жауар, талапсыз неме құр қалар.
Талапты ерге нұр жауар.
Талаптыдан шыққан сөз талапты ерге болсын кез.
Талаптымен таласпа.
Талдырмаш таза айырдан жүк көтергіш қоспақ артық.
Талтаңдасаң талтаңда, ақшаң болса қалтаңда.
Тамам кедей жиылып, Құдай берген байша жоқ, тамам жұлдыз жиылып, аспандағы айша жоқ.
Тамағы жаман жігіттің қабағы жаман.
Тамағы тоқтық, жұмысы жоқтық, аздырар адам баласын.
Тамағына өкпелеме, қабағына өкпеле.
Тамақ болмай, табақ болмас.
Тамақ болмай, тамық болмас.
Тамақ тамұққа түсірер.
Тамақ тоқ, көйлек көк, уайым жоқ.
Тамақтан өткен — бұйырған, өтпеген — күман.
Тамшы тама берсе, дария болар.
Тамшы тас тесер, қамшы бас тесер.
Тамыр болдың, айтыс жоқ, қолдан бердің, қайтыс жоқ.
Тамыр тартқан тарықпас.
Тамыр түбі — дау, құрдас түбі — жау.
Тамырды ат айырады, ат айырмаса, ата айырады.
Тамырдың сұрағаны келгені, сұрағанын алмаса, өлгені.
Тана пайда бермесе, тәңірі пайда бермейді.
Танымасын сыйламас.
Танымаған періштеден, таныған сайтан артық.
Таныған жерде бой сыйлы, танымаған жерде тон сыйлы.
Тапқан қуанады, таныған алады.
Тапқаным тамағыма, жұтқаным жұмырыма.
Тар жерде табысқан, кең жерде көріседі.
Тар жерден тамаша болма, кең жерге қорықшы болма.
Тар пейілдің ішінде тас жатады.
Тар қазан тасқалақ, мешкей адам ашқарақ.
Тар қоныстан кең шиыр артық.
Тарамдалған саусақтан, түйген жұдырық артық.
Тарта жесе, тай қалар, қоя жесе, қой қалар, қоймай жесе, не қалар?!
Тарта жесең, тай қалар, қоя жесең, қой қалар, қоймай жесең, нең қалар?!
Тартынып үзген — шабанның ісі, өткізіп қуған — жаманның ісі.
Таршылық болмай, кеңшілік болмайды.
Тарыдай сөздің таудай түйіні бар.
Тарылмасаң, көңіл сәнді, тарықпасаң, өмір сәнді.
Тарықпай ер тілеуін бермейді.
Тас бауыр ұл туған анасын жамандайды.
Тас түссе талайынан.
Тас қадақ болғанмен, тамақ болмайды.
Тас, тасты жібітетін ас.
Тасада тұрып оқ ату — опасыздықтың белгісі.
Таспен атқанды аспен ат.
Таспен ұрғанды аспен ұр.
Таста тамыр жоқ, төреде бауыр жоқ.
Тастай батып, судай сің.
Тастаған таяқ сорлыға тиеді.
Тасты бассаң, кетілер, сазды бассаң, жетілер.
Тат темірді кеміреді, қайғы адамды кеміреді.
Тату болсаң, балдай бол, араз болсаң, тұздай бол.
Тату болсаң, балдай бол, ащы болсаң, тұздай бол.
Тату үйдің бақыты тасар, ұрыс-керісі бар үйдің ырысы қашар.
Татулық — байлық, тыныштық — бақыт.
Татулық — табылмас бақыт.
Татулық — табыс.
Татуға тіл тиеді, сұлуға сұқ тиеді.
Татуға — тіл, сұлуға — сұқ.
Тау белгісі тас болар, бай белгісі ас болар.
Тау бұлағымен сәнді, көл құрағымен сәнді.
Тау кезеңсіз болмас, өлке өзенсіз болмас.
Тау тауға қосылды десе, нан, адамзат пиғылын оңғартты десе, нанба.
Тау тауға қосылмайды, адам адамға қосылады.
Тауансыз адам — табансыз адам.
Тауда туған құлынның екі көзі таста болар, ашаршылықта туған баланың екі көзі аста болар.
Тауда туған құлынның екі көзі таста болар.
Таудай талап бергенше, бармақтай бақ берсін.
Таудағы ешкі ыңғай берсе, сайдағы теке дедектеп жетеді.
Таудағы түлкіні табындағы тазы алады.
Тауды биік демеңдер, талаптансаң, шығарсың.
Таудың басын көр де, түбіне барма.
Таудың тасы желмен бүлінеді, адамның достығы сөзбен бүлінеді.
Тауларда бар тарғыл тас, тарықса, шығар көзден жас.
Таулы жер бөрісіз болмас, елді жер ұрысыз болмас.
Таулы жердің бөрісінен сақтан, ауыл арасының ұрысынан сақтан.
Тауып сөйлесең, күміссің, таппай сөйлесең, мыссың.
Тауық құсқа ұшу жоқ, там үйліге көшу жоқ.
Тауға сүйенген ер, таудай жауды жығады.
Тауға қарап тау болмассың.
Таяқ еттен өтеді, сөз сүйектен өтеді.
Таяқ еттен өтер, сөз сүйектен өтер.
Тағам тән семіртеді, аңшылық жан семіртеді.
Тағасының күмісіне мақтанба, атыңның жүрісіне мақтан.
Тағыны жеткен алады, жарлыны кеміткен алады.
Тақия алыспақ ойнаса, таздың көті қылпылдар.
Таңдаған тазға жолығады, ақылы азға жолығады.
Таңғы тамақ — Тәңірден.
Тебегеннен теріс-кері жүр.
Тегі бір бірін-бірі теппейді, тегі бөлек бірін-бірі ептейді.
Тез қасында кисық ағаш жатпас.
Тек жүрген тоқ жүреді.
Тек жүргенше, тегін істе.
Тек жүрсең, тоқ жүрерсің.
Тек жүрсең, тоқ жүресің, домаланып көп жүресің.
Теке де болса, сүті болсын, қоян да болса, еті болсын.
Тексіз жерден қыз алма.
Тексіз жігіт тезекпен тең.
Темір байлық — тозбас байлық.
Темір кессең, қысқа кес — соға келе ұзарар.
Темір кессең, қысқа кес, соға келе ұзарар.
Темір отта, адам жоқшылықта шыңдалады.
Темірді қызған кезде соқ.
Темірді қызғанда соқ.
Темірдің екі басы бірдей ыстық.
Темірші көміршіге үйір.
Теміршінің қолында темір еріп су болар.
Тентек болсаң, асады, жуас болсаң, басады, орташа болсаң, бағың тасады.
Тентек жұртқа тентек.
Тентек таяқ жегенді ұят көрмейді, таяқтағанды мұрат көреді.
Тентек туған жерін ұмытар.
Тентек шоқпар жинайды.
Тентек ұялып қоймайды, қорқып қояды.
Тентек өзін дәу санайды, жантақ өзін бау санайды.
Тентекке — келтек.
Тентектен текті де туады, телі де туады.
Тентекті тентек десең, бөркі қазандай болады.
Тентектің аяғы сегіз, семіздің аяғы семіз.
Тентектің ақылы түстен кейін кірер.
Тентектің таяғы сегіз, бірі тимесе, бірі тиеді.
Тентектің тек жүргені — машақат.
Тентектің өнері — төбелес.
Терлей-терлей тоған байласаң, қызара бөртіп су ішерсің.
Теріс қарап отырсаң да, оң жауап бер.
Тесік моншақ жерде қалмас.
Тең теңімен, тезек қабымен.
Теңге — тиыннан, ынтымақ — ұйымнан.
Теңгелі жерде теңдік жоқ.
Теңі келсе, тегін бер.
Тисе терекке, тимесе бұтаққа.
Тобыңа қарап шүкір ет, бұқараға қарап пікір ет.
Тозар елдің баласы, бірін-бірі «қатыным» дейді.
Тозар елдің жанжалы бітпес, озар елдің арманы бітпес.
Тозбас жасау болмас, бас білмес асау болмас.
Тозған елді там жинар.
Тозған елді тоған жияды.
Тозған қазды, топтанған қарға алады.
Той десе қу бас домалайды.
Той сылтауымен тон бітер.
Той өткен соң даңғыра.
Той — тоқшылықтың нышаны.
Той — тәңірдің қазынасы.
Тойда тоныңды сұрама.
Тойдан тобықтай.
Тойдан қыныңа жақ.
Тойдың болғанынан, боладысы қызық.
Тоймай ішкен асың құрысын, қорлықпен жасаған жасың құрысын.
Тоймасқа берме, толмасқа құйма, тойшыл болғанша, ойшыл бол.
Тоймасқа берме, толмасқа құйма.
Тойсаң, тоба қыл.
Тойшыл жігіт ойшыл болмас, ойшыл жігіт тойшыл болмас.
Тойға барсаң, бұрын бар, бұрын барсаң, орын бар.
Тойға барсаң, тойып бар, жұмысыңды қойып бар.
Тойға барсаң, тойып бар, төрт тоныңды киіп бар.
Тойға барсаң, тойып бар, қомағайлықты қойып бар.
Тойған ас түстен кетпейді, ықылас естен кетпейді.
Тойған жерге тоғыз кел.
Тойған үйге тоғыз бар.
Тойғанмен құрсақ жарылмайды, қуанғанмен жүрек жарылмайды.
Толықсып аққан дария, мейірбанды кәрия.
Тон киген тоңбайды, тонау алған оңбайды.
Тоны жаманды ит қабар, көңілі жаманды Құдай табар.
Тонғанға отын жақтырма, қарны ашқа қазан астырма.
Топ көрмеген — қорғаншақ, топтан озған — қызғаншақ.
Топан суы қаптаса да, тобығымнан келмейді.
Топтан ажыраған торға түседі.
Топтан бөлінсең де, көптен бөлінбе.
Торқалы той, топырақты өлім.
Торқалы той, тұмарлы жүйрік.
Тоғыз той қатар келсе, қайсысына барарыңды білмессің.
Тоғыз қабат торқадан тоқтышағым терісі артық.
Тоғыз қабат торқадан тоқтышағымның терісі артық.
Тоғызымыз жиылып, тоқты жыққан батырмыз.
Тоғышардың ту қойы қысыр қалады.
Тоғышарға от басы айшылық жер.
Тоқал ешкі мүйіз сұраймын деп, құлағынан айырылыпты.
Тоқал — иттің құйрығы.
Тоқпағы күшті болса, киіз қазық жерге кірер, тоқалы күшті болса, бәйбіше байдан безер.
Тоқпын деп тасыма, жоқпын деп жасыма.
Тоқсан ауыз сөздің тобықтай түйіні бар.
Тоқсан ауыз сөздің тобықтай түйіні.
Тоқсан тоғыз сұлулықтың бірі — еңбек.
Тоқты сойған тоқалдар шөміш алып қоқаңдар.
Тоқтық не дегізбейді, жоқтық не жегізбейді.
Тоқшылықта жеген тоқпан жілік, ашаршылықта көзіңнен бір-бір ұшар.
Тоқымына қарама, қоқымына қара.
Тоң айырған май жейді, дос айырған боқ жейді.
Тоңға жатқан мал оңбас, тобырға түскен іс оңбас.
Тоңған тонын мақтайды, адасқан жолын мақтайды.
Туа мүкіс жазылмас.
Тумаған балаға кіндік шеше.
Тумаң бар, туысқандай болмайды.
Тумысынан жаманға ақыл үйретіп болмайды, туғаннан адасқанды шақыртып болмайды.
Тура айтсаң, туысыңа жақпайсың.
Тура биде туған жоқ, туғанды биде иман жоқ.
Тура сөйлейін десем, туғаныма жақпаймын.
Тураушыдан туғаның болсын.
Туырлықсыз тұл үйге ту байлаған не керек?
Туысы бірге түртпейді, түбі бірге кетпейді.
Туысы бірдің — уысы бір.
Туысы жаман туғанын жамандайды.
Туысы жақын жақын емес, жүрісі жақын — жақын.
Туысы жоқ жалғызға топқа шапқан не керек?
Туған жерге туың тік!
Туған жердің қадірін шетте жүрсең білерсің.
Туғанына жыламаймын, өлгеніне жылаймын.
Тыймаған ауызда бәле бар.
Тым аласа болма, төбеңннен әркім жүреді.
Тым биік болма, құлап сүйегің сынады.
Тымырық болса, ер оңбас, тоңға жатса, мал оңбас.
Тынымсызды жіберсең, бүлдіріп келер, тынымдыны жіберсең, тындырып келер.
Тышқан інінде шалқасынан жатып, «Аспанды аяғымен тіреп жатырмын» дейді.
Тышқан ініне кіре алмай жүріп, құйрығына қалбыр байлапты.
Тыңдамасқа қор болған есіл сөзім, жыламасқа қор болған екі көзім.
Тігілмеген етігіңді мақтама.
Тізеден суға — белден тоба.
Тіземнен сүріндірсе, сүріндірсін, тілімнен сүріндірмесін.
Тізерлеп күнелткеннен, тік тұрып өлген артық.
Тікен гүлін қорғайды, ара балын қорғайды.
Тіл ерді қабырға салар, нарды қазанға салар.
Тіл ерді қабірге салады, нарды қазанға салады.
Тіл жүйрік емес, шын жүйрік.
Тіл сүйексіз, ақыл түпсіз.
Тіл тас жарады, тас жармаса, бас жарады.
Тіл тас жарар, тас жармаса, бас жарар.
Тіл тиексіз.
Тіл тікенді де алады.
Тіл қылыштан өткір.
Тіл — ақылдың өлшемі.
Тіл — бал, тіл — ажал.
Тіл — жүректің тілмашы.
Тілге әр күн мейрам.
Тілде бар да, істе жоқ.
Тілдің майын тамызып, сөздің балын ағызып, қас шешендер сөз айтар.
Тіленші — адам сайтаны.
Тілі тәтті, көңілі қатты.
Тіліңмен жүгірме, біліммен жүгір.
Тіреу болмай, тілеу болмайды.
Тірліктің екі тірегі бар: бірі — жан, бірі — еңбек.
Тірліктің күші — бірлікте.
Тірнектеп жиғанды уыстап шашпас болар.
Тіріде сыйласпаған, өлгенде жыласпайды.
Тістейтін жылқы тісін көрсетпейді.
Тісі жалтырайды, іші қалтырайды.
Тісі шыққан балаға шайнап берген ас болмас.
Тісің барда ысқыр, мұрның барда пысқыр.
Түбі бірге түнекте де табысар.
Түгел сөздің түбі бір, түп атасы — Майқы би.
Түз шашқанға қастық қылма.
Түзде бұзау жамыраса, үйдегі сүтке ит тиеді.
Түзде жүріп жау жайратқан батырмын, үйге келіп құрт қайнатып жатырмын.
Түздегі қажып жүреді, бірде көкірегі азып жүреді.
Түзу жолда қисық жүрме.
Түзу көңіл қисық сөзге мән бермейді.
Түйе аяғы тайғақ, төре аяғы маймақ.
Түйе көп болса, жүк сыймайды, жігіт көп болса, жұмыс бітпейді.
Түйе пысқырса, боран болады.
Түйе сойған ешкі сойғаннан дәметіпті.
Түйе тайғақ келеді, табанынан мөр кетсе.
Түйе тұз деп қартаяды, жігіт қыз деп қартаяды.
Түйе тұзға келеді, күйеу қызға келеді.
Түйе қарап жүріп, ханға жасауыл болдым.
Түйе қараған жауға жолығар, сиыр қараған тойға жолығар.
Түйе қашып жүктен құтылмас.
Түйе қисық па, жабу қисық па.
Түйе өлген жерде жүк қалады.
Түйе — байлық, қой — мырзалық, жылқы — сәндік.
Түйеге жантақ керек болса, мойнын созады.
Түйеге — дақ, жылқыға — пышақ.
Түйедей бой бергенше, түймедей ой бер.
Түйедей бой бергенше, түймедей ой берсін.
Түйелі кісі — Қырға, түйесіз кісі — Сырға.
Түйені жел шайқаса, ешкіні көктен көр.
Түйені түгімен жұтқан.
Түйенің бүріккені — түкіргені.
Түйенің еті дүмбілез, әркімге біткен бір мінез.
Түйенің танығаны — жапырағы.
Түйесін қу бас десең, иесіне тиеді.
Түйең өлсе, қатқаның құрып қалар, арбаң сынса, ағашың бітіп қалар.
Түйеңнен арбам жақсы оттамайтын, ауылға желді күні тоқтамайтын.
Түймедей нәрседен түйедей сөз шығаруға болады.
Түймедейді түйедей етіп.
Түйменің инесіз күні жоқ.
Түйсігі жоқ адамға жүз айтсаң да, түсінбес.
Түйін бір қолмен байланады, бір қолмен шешілмейді.
Түлкі алған итке сын жоқ.
Түлкінің өз терісі өзіне жау.
Түлік төлден өседі.
Түн соғыста дем алатын мезгіл емес, жаудан кек алатын мезгіл.
Түнде тырнағың сынса, таң атқанша желімдеп қой.
Түнде ұшқыныңды жасыра біл, күндіз түтініңді жасыра біл.
Түндегі сыбыр күндізгі дүбірге жарамайды.
Түркімен төрін бермес, төрін берсе де, өрін бермес.
Түркістанның түбін түйе шалады.
Түсе алмасыңды білген соң, түйеге неге мінесің.
Түскі асқа түстік жердегі келеді.
Түстік жерге өтірік айтса, кешке ізіңмен артыңнан барады.
Түстік өмірің болса, кештік мал жи.
Түстік өмірің болса, сәскелік әрекет ет.
Түсі игіден түңілме.
Түсі қара болса да, іші сара болсын.
Түсінбейтін де — қырсық, түсінгісі келмейтін де — қырсық.
Түсінен қорыққан Құдайы береді, ісінен қорыққан қуға ереді.
Түсіңе сенбе, күшіңе сен.
Түте білсең, жібектен жүн жақсы.
Түтіні түзу шықпағандар бірін-бірі қасқыр итше талайды.
Тұз астың дәмін келтірер, мақал сөздің мәнін келтірер.
Тұз шелекке жөке қапқыш.
Тұзды көп сақтама, су болар, қызды көп сақтама, күң болар.
Тұлпар бітпейді, бітсе кетпейді.
Тұлпар тегін сүрінбейді, алтын, ылғалда жатса да, шірімейді.
Тұлпар тегіне тартады.
Тұлпар түбін табады, жақсы тегін табады.
Тұлпар түп иесін табады.
Тұлпар шапса, жетіледі, сұңқар ұшса, жетіледі.
Тұлпарды алтын тағамен тағаласа, есек емексіп аяғын көтереді.
Тұлпардың атауы бір, жусауы басқа.
Тұлпардың тұяғы шірімес.
Тұлпардың ізі бітпейді, тұяғы кетпейді.
Тұлпардың өз тұяғы өзіне дәрі.
Тұмаудың арты құрт болады, тұманның арты жұт болады.
Тұр-тұрдан хабар келсе, ұйқыдан маза кетеді.
Тұр-тұрдан хабар келсе, ұйқыдан маза кетер.
Тұрман бар, құйысқандай болмайды.
Тұрпайы мінез, тағы жат — надандықтың белгісі.
Тұяғы бүтін тұлпар жоқ, қияғы бүтін сұңқар жоқ.
Тұяқ тайға жеткізер, тай құнанға жеткізер.
Тұяқты тұяқ жібермейді.
Тәкаппарды тақ көтерер, ол да шақ көтерер.
Тәні сұлу — сұлу емес, жаны сұлу — сұлу.
Тәрбие көргеннен тәлім ал.
Тәтті айтқан тәрбие бермейді, ащы айтқан ақиқатқа жеткізбейді.
Тәтті сөз дастархан жайғызар.
Тәуекел дариясына сал кеме, иә, шықсын, иә шықпасын, қам жеме!
Тәуекел тас жарады, жаман сөз бас жарады.
Тәуекел тас жарады.
Тәуекел тау жығады.
Тәуекел түбі — жел қайық, кешесің де өтесің.
Тәуекел түбі — жел қайық, мінесің де өтесің.
Тәуекел қыл да, тас жұт, ажал жетпей өлмек жоқ.
Тәуекел — ердің қанаты.
Тәуекелдің кемесі суға батпайды, отқа жанбайды.
Тәуекелдің нары күшті.
Тәуекелдің ісі — игі.
Тәуекелсіз дария кешпек жоқ.
Тәуекелшіл судан тайынбайды.
Тәуекелшіл түйедей бәледен құтылады, үндемеген үйдей бәледен құтылады.
Тәуіптің тәуірі — ауруыңа ауру қоспағаны.
Тәуір көрген досыңа тәуір көрген малың бер, көре-көре сүйінсін.
Тәңір жаққан шырағыңды, адам үрлеп өшірмес.
Тәңірі асыраған тоқтыны бөрі жемес.
Тәңірім берейін деген құлының айдап салар жолына, бермеймін деген құлының іздесе, таптырмайды пұлына.
Төбелеске бергісіз араша бар, ағайынға бергісіз жанашыр бар.
Төбелестен соң жұдырық.
Төбесінен ұрған қойшы, түйелі қойшы — тұрған қойшы.
Төгілген топырағымен толады.
Төрде орын барда, төменге отырма.
Төрде отырған есікте отырғанға ет асатады.
Төре айғақ болса, бітім болмас, төбе тайғақ болса, шығып болмас.
Төреге ерген ерін арқалайды.
Төреге төрт табақ, қожаға қос табақ, қараға төртеу ара бір табақ.
Төремен ойнасаң, басың кетеді, итпен ойнасаң, саның кетеді.
Төрешіден қалмайды, айтушыдан қалады.
Төркін десе, қыз төзбейді, көкпек көрсе, түйе төзбейді.
Төркінге сенгеннің төбесі тесік.
Төркіні жаман әйелдің төбесі жарық.
Төркіні жақынның төсегі жиылмайды.
Төрт босағаң төр болсын.
Төрт кісі біріксе, төбедегіні келтірер.
Төртеу түгел болса, Төбедегі келеді.
Төртеу түгел болса, тасқа гүл өсірер.
Төрімнен көрім жуық.
Төс табаны тілінген атан жүрер жол екен.
Төсегінен түңілген атам жүрер жол екен.
Төсегіңе қарай аяғыңды соз.
Төсекте жан қосылған, төскейде мал қосылған.
Төсектен шошыған күйеу оңбайды, көнектен шошынған бие оңбайды.
У жасаған удан өледі, найза ұстаған жаудан өледі.
У ішкен бір өледі, ант ішкен мың өледі.
У ішсең, руыңмен, ат сатсаң, ауылыңмен.
Уайым түбі — тұңғиық, батасың да кетесің.
Уайым — ердің қорғаны.
Уызында тоймаған тоғызында тоймайды.
Уәде беруден бұрын орындалуын ойла.
Хайуанды тырнағы мен тісі танытар, адамды ісі танытар.
Халық алмас қамал болмас.
Халық сөзі — қаһарлы.
Халық қабылдамағанды қаулымен орыңдау қиын.
Халық қартаймайды.
Халық ұйғарса, хан түйесін сояр.
Халық — қапысыз сыншы.
Халықтан ұял, Құдайдан қорық.
Халқын алдаған би оңбас, қатыны салақ үй оңбас.
Хан екі айтса, қара болады, қара екі айтса, қатын болады.
Хан жарлығынан қатын жарлығы күшті.
Хан қарау болса, халық ұры болады.
Хан қарашасыз болмас, дау арашасыз болмас.
Хан қасында уәзір білгіш болса, қара жерден кеме жүргізеді.
Хан әділдік қылмаса, хан мәнінен айырылар.
Хан — шаңырақ, халық — уық.
Хан — қазық, қараша — азық.
Хан — қарақшы, халық — сарапшы.
Ханда қырық кісінің ақылы бар.
Ханды Құдай ұрайын десе, қарашысымен қас болар, байды Құдай ұрайын десе, дәулетіне мас болар.
Ханның ісі қарашаға да түсер.
Ханның қасында болғанша, судың басында бол.
Шабан атқа қамшы демеу.
Шабандоздың қолы қатты, тақымы тас.
Шабанға таяқ өтпес, жаманға сөз өтпес.
Шабыспақ оңай, табыспақ қиын.
Шайнағаның бұйырған емес, жұтқаның бұйырған.
Шайтан менен жын басқа, бәйбіше менен күң басқа.
Шайырлар қайда, сөз сонда, сұлулар қайда, наз сонда.
Шайқап сөйлеме, алды-артыңды байқап сөйле.
Шал шашын боятып, жасын жасырғанымен, белінің бүкірейгенін жасыра алмайды.
Шалбары жыртық дамбалы тесікке күліпті.
Шалдарда да шалдар бар, шалдан артық бала бар.
Шалқайғанға шалқай, құдайдың ұлы емес.
Шам көрмеген шам көрсе, күндіз шамы сөнбейді.
Шамның жарығы түбіне түспейді.
Шапанды жамағанды көріп едік, тақияны жамағанды көрдік.
Шапшаң жүрсең, шаң жұқпас.
Шапқан озар, жатқан қалар.
Шарап ақылыңды қоймайды, байлығыңды тонайды.
Шарасыздан шалға кетіп барамын.
Шаруа болсаң, қос етегің кең болсын.
Шаруадан кеңес сұрасаң, ботасы мен тайлағын айтар.
Шаруаның иті де ұрғашы болсын.
Шаруаның түбі — кеніш, саудагерліктің түбі — борыш.
Шағымшының үйі күйсін, сіңір қажап, сірі кисін.
Шақпақ, шақпақты отқа берген ақымақ.
Шақырусыз барған орын талғамас.
Шақырусыз барған қонақ қадірсіз орынға отырады.
Шақырусыз тойға барғанша, таяқ ал да қойға бар.
Шақырусыз тойға барғанша, қазусыз көрге бар.
Шақырған жерден қалма, шақырмаған жерге барма.
Шақырғанда бармасаң, шақыруға зар боларсың.
Шақырғанды шақырармын, шақырмағанға қақырармын.
Шақырғанға бар, қуғаннан қаш.
Шеберден іс қалмайды.
Шебердің қолы ортақ, шешеннің тілі ортақ.
Шеберлікте шек жоқ.
Шеге қақсаң, тойтар, бәлекетті қайтар.
Шегірткеден қорыққан егін екпес, бөріден қорыққан мал жимас.
Шекара берік болмай, басыңда ерік болмайды.
Шерлі өлмейді, борышты өледі, қайғылы өлмейді, қарыздар өледі.
Шеткі үй көшсе, ортадағы үй шеткі үй болады.
Шетте жүрсең, тарығарсың, туған елді сағынарсың.
Шешен көптің опасы, шебер көптің апасы.
Шешен сөз бастар, батыр қол бастар.
Шешендердің сөздері ағып тұрған балдай.
Шешендік күші — шындық.
Шешеннің сөзі мерген, шебердің көзі мерген.
Шешеннің тілі — шебердің бізі.
Шешенсіген жігітті дау келгенде көрерміз.
Шешенің судай төгілген, тыңдаушың бордай егілген.
Шешесі өсекшінің — қызы өтірікші.
Шешінген судан тайынбас.
Шойын қара, шойын қараның ойын қара.
Шолақ сай тез тасиды.
Шолақ судың ағыны қатты көрінеді.
Шолғыншы болсаң, болжай біл, арбасқан жауды алдай біл.
Шолғыншың шалдырмаса, жауға алдырмайсың.
Шошынбас жүрек болмайды.
Шоқпарды сілтей алмаған өзіне тигізер.
Шыбын да аңқаудың аузын аңдиды.
Шыбын да балға қонады.
Шыбынның басына бақыт қонса, самұрық құс сәлемге келіпті.
Шыбық тисе, шыңқ етер.
Шын батыр сын үстінде танылар.
Шын батыр құйысқансыз ат мінер.
Шын би сөзіңді бағады, сұм би көзіңді бағады.
Шын болат қайыспас.
Шын достықтың белгісі — көп кешікпей келгені.
Шын достықтың белгісі — шынайы көмек бергенің.
Шын досым деп сыр айтпа, досыңның да досы бар.
Шын ер жеңсе, тасымас, жеңілсе, жасымас.
Шын жомарт жоқтығын елемейді, шын жүйрік тоқтығын елемейді.
Шын жыласа, соқыр көзден жас шығады.
Шын жүйрікте сын болмайды, шын жақсыда мін болмайды.
Шындық — сегіз, бақыт — егіз.
Шығарып салмаған жолдастың жолдасқа сандығы жоқ.
Шығасы шықпай, кіресі кірмейді.
Шығасыға иесі басшы болады.
Шығысы жаман қамысты су ішінде өрт алады, туысы жаман баланы анасының құрсағында дерт алады.
Шықпаған жаннан үміткер.
Шықсақ, төбеміз бір болсын, жатсақ, көріміз бір болсын!
Шыққан қыз шиден тысқары.
Шідерлі атың — өз атың, тұсаулы атың — бос атың.
Шүберек тозар, тай озар.
Шұқанаққа су жоқ.
Шәу, шәу үрген шіркін, домалақ үйге кірген шіркін.
Шөбі жоқ деп жерден түңілме, малы жоқ деп ерден түңілме.
Шөккен түйе соққанды білмейді.
Шөлге құдық қазған сауап, өзенге көпір салған сауап, жолға ағаш еккен сауап.
Шөлдегі шұқанақ суға тоймас.
Шөлдің қамысы болмайды, жаманның намысы болмайды.
Шөлмек мың күн сыймайды, бір күн сынады.
Шөмелені шөбім бар деме, несиені малым бар деме.
Шөп жаманы — қоға.
Шөп те басынан қурайды.
сараң.
ыдысына қарап, асын іш.
ылау атты жұрт көргендей тәуір ғып бер, болмаса бәрін құртып жауыр ғып бер.
ылдидың да өрі бар, өтіріктің де жөні бар.
ылдисыз өр болмайды, қапысын таппас ер болмайды.
ынсап, ұят, терең ой — асыл зейнет, біліп қой.
ынтымақ болмай іс болмас.
ынтымақ қайда болса, ырыс сонда.
ынтымақ — елдің ырысы.
ынтымақ — өтпес сауыт, татулық — тамаша сауық.
ынтымақты елге ешкім жетпес, ынтымақ кетсе, өкініші бітпес.
ынтымақтың иығы биік.
ынтымақтың түбі — игілік.
ыржыңдап күлгеннен аулақ, сөз тыңдап жүргеннен аулақ.
ырылдарсың, қаппассың, менен жақсы таппассың.
ырыс алды — ынтымақ.
ырыс қашса да, туыс қоймайды.
ырыстан ынтымақ озар.
ыстық сүттен аузы күйген айранды үрлеп ішеді.
ысылмаған адамнан кедір-бұдыр сөз шығады.
ықылас пен ынтымақ, бітер іске болсын тап.
Ғалым алдында аузыңды тый.
Ғалым болсаң, елге мәлім боларсың.
Ғалым елден күледі, алым әлдекімнен күледі.
Ғалыммен жақын болсаң, қолың жетер, залыммен жақын болсаң, басың кетер.
Ғылым атақ-даңқ іздемейді.
Ғылым ақылға қанат бітірер.
Ғылым деген — гауһар бағасы жоқ, надандық деген — бір кесел дауасы жоқ.
Ғылым дәреже береді, даналық бермейді.
Ғылымнан білім зор, білімсіз ғылым — қор.
Ғылымның басы — ақыл, ақылдың басы — төзімділік.
Қабаған ит қайыр байлайды.
Қабаған ит үрмей жүгіреді.
Қабағы жаманның тамағы жаман.
Қабақ сынса, қайғы жоқ.
Қабақтың кілті тамақта.
Қабырғалы қара нар қабырғасын сөксе де, бақ етпес.
Қадір білмес қарындастан қаймана қазақ артық.
Қадіріңді білгенге жұмса.
Қадіріңді білмес туыстан, сырыңды білген дос артық.
Қадіріңді сынайын десең, досыңнан жер сұра.
Қазан аузы жоғары.
Қазан сапырғанның да суы бар.
Қазан түбінде шеміршек қалды деп...
Қазаннан қара нәрсе жоқ, ассаң, қарын тойдырар.
Қазаннан қақпақ кетсе, иттен ұят кетеді.
Қазансыз алтын ошақтан қара сулы мосы артық.
Қазаншының еркі бар, қайдан құлақ шығарса.
Қазаны басқаның қайғысы басқа.
Қазаның азабын қаралы біледі.
Қазанға не салсаң, шөмішіңе сол ілінер.
Қазанға түскен қайта қапқа түспейді.
Қазақ адасса, қартына қарайды, орыс адасса, картасына қарайды.
Қазақ байыса, қатын алады, сарт байыса, үй салады.
Қазақ байыса, қатын алар, сарт байыса, там салар.
Қазақ етігін майлайды, етігі етегін майлайды.
Қазақ жаңылса, қартына қарайды, орыс жаңылса, хатына қарайды.
Қазақ пен қазақ жөн сұраса келе, қарын бөле шығады.
Қазақ соққан қалың нан, Бесқалаға мәлім нан.
Қазақта айран көп, орыста мейрам көп.
Қазақтың ақылы көзінде, қасиеті сөзінде.
Қазақтың ақылы көзінде.
Қазақтың бөліспеген еншісі — қонақасы.
Қазақтың қорасы — қаласы.
Қазыға тойсаң, қарта әлем сасиды.
Қай жеңгенің — менікі.
Қайнаған суда қасиет бар.
Қайныңнан түйе сұра, қорыққаннан бие берсін.
Қайран менің өз үйім, кең сарайдай боз үйім!
Қайрат қосшы, ақыл басшы.
Қайратсыз ашу тұл, тұрлаусыз ғашық тұл, шәкіртсіз ғалым тұл.
Қайратты ерде мал тұрар, өнерлі ерде бақ тұрар.
Қайратым болса қолымда, ханға сәлем бермеймін.
Қайрақтай қатты берік бол, бір-біріңе серік бол.
Қайраңы жоқ көлден без, қайырымы жоқ елден без.
Қайта шапқан жау жаман, қайтып келген қыз жаман.
Қайтып келер есігіңді қатты жаппа.
Қайтып кірер есігіңді қатты серіппе.
Қайтып кірер есікті қатты жаппа.
Қайтқан малдың қайыры бар.
Қайтқан малға қасқыр өш.
Қайын енесі ас ішпес қабағын түйген келіннен.
Қайындаған күйеуден қарғылаған тазы артық.
Қайындағы күйеуден қарғылы тазы артық.
Қайыр қылсаң, бүтін қыл.
Қайырлы жігітті ер десең болар, жолдасы үшін жанын қиған.
Қайырсыз байдан қайнатқан су артық.
Қайырсыз пайдадан, қайырлы залал артық.
Қайыршының сүйген асын кім берер.
Қайырым болса жолымда, жұрт тезегін термеймін.
Қайырымы жоқ сұлтанға ерген халық не табар?
Қайыңды қабық шірітеді, темірді от ірітеді.
Қайғы қан аздырады, мылжың ми аздырады.
Қайғыны қайрат жеңеді.
Қайғыны қапа емес, қайрат жеңеді.
Қайғысыз ішкен қара су кертіп жеген жалмен тең.
Қайғысыз қара суға семіреді.
Қайғысыз қара суға семірер.
Қайғысыздан сақ бол, қайғылыға жақ бол.
Қайғың болса, досыңа бар, қарның ашса, қосыңа бар.
Қайғың болса, ханға бар, қарның ашса, байға бар.
Қайғың қара қазан болсын.
Қайғыңды досыңмен бөліспесең, өзіңе екі есе ауыр түседі.
Қалауын таппаса, май жанбас.
Қалауын тапса, қар жанады.
Қалауын тапса, қар жанар.
Қалауын тапсаң, қар жанар.
Қалаға барғаннан үш күнге шейін ақыл сұрама.
Қалағаным қара айғыр, қара айғырды алған соң, қалай қылсаң, солай қыл.
Қалпағына қарап қарсы алсаң, ақылына қарай аттандыр.
Қалтасында тиыны жоқ, түйенің тісін ашып көреді.
Қалы кілем төрге керек, алмас қылыш ерге керек.
Қалыптан шықсаң да, халықтан шықпа.
Қалыпты қазан қайнамас, қайнаса да, қойылмас.
Қалыптың қазаны қайнамайды.
Қалыңсыз қыз болса да, кәдесіз күйеу болмайды.
Қалыңсыз қыз болса да, кәдесіз қыз болмайды.
Қалыңға құсың түспесін, наданға ісің түспесін.
Қалған көңіл шыққан жанмен тең.
Қалған көңіл — шыққан жан, бұрынғыдай бітілмес.
Қалған көңіл — шыққан жан.
Қамшы — қанат, құйысқан — қуат.
Қамшысыз кісі көсеумен қамшылар.
Қамысты бос ұстасаң, қолыңды кеседі.
Қамысты жаққанмен, шоғы болмас.
Қамқа тон да шүберек болар тозған соң.
Қамқорлық қанат бітіреді.
Қанағат қарын тойдырады, қанағатсыздық жарлының жалғыз атын сойдырады.
Қанағат қарын тойғызады, қанағатсыздық жарлының жалғыз атын сойғызар.
Қанағат қарын тойғызар, қанағатсыз жалғыз атын сойғызар.
Қанағат қарын тойғызар, қанағатсыздық жалғыз атын сойғызар.
Қанден иттің қартайғанша күшік аты қалмайды.
Қанды соғыс ерге сын, қаптаған жау елге сын.
Қанды қанмен жумайды.
Қанжар шықты, қан шықты.
Қанжар қынында қалғиды.
Қанжыға тон сақтайды, тон жан сақтайды.
Қанша берік дегенмен, «тәуекел» де қажиды.
Қанша білгіш десе де, халық сүймес арсызды.
Қанша білгіш десе де, халық сүймес малсызды.
Қанша жақсы болса да, жалғыз жігіт би болмас.
Қанша жуан болса да, жалғыз ағаш үй болмас.
Қанша тұлпар десе де, мініп болмас жалсызды.
Қанына тартпағанның қары сынсын.
Қанға — қан, жанға — жан.
Қап — қатынның қарны, арқан-жіп — шегі.
Қапияда қатын ақыл табады.
Қара арғымақтан жал кетсе, қарға адым жер мұң болар.
Қара бет болып қашқаннан, қайрат көрсетіп өлген артық.
Қара бет жазылмайды, жара бет жазылады.
Қара жерді жамандама, қайтып сонда барарсың.
Қара иттің ұяты ақ итке тиер.
Қара кісі ақ болмас, ақ кісі қара болмас.
Қара кісіден қан шыққанша, сары кісінің жаны шығады.
Қара көзден нұр кетсе, жарық күнің түн болар.
Қара наннан қалашым жақсы, жаман ағайыннан алашым жақсы.
Қара пышақ қарыс сүйем ұзарады.
Қара су көз көрім жерге жеткізеді.
Қара тұяқ қарында жатпас, мезгілі болмай таң атпас.
Қара құрт жесе, қой семіреді.
Қарадан қан шыққанша, сарыдан жан шығады.
Қаралы көңіл — жаралы.
Қарамықтың дәні болғанша, бидайдың сабаны бол.
Қараның таққа мінгені — бір-біріне құда түскені.
Қарап отырғанша бір нәрсеге жарап отыр.
Қарасын көріп, күшіңнен түңілме.
Қарау адам — күншіл, мекер адам — міншіл.
Қараша хан тұсында, қатын ер тұсында.
Қараша үйде сұңқар бар ораздыға кездесер.
Қараша үйден ханша шығады.
Қарағай бойы қар жауса да, жұтамайды сауысқан қанды қалпақ кисе де, қиыспайды туысқан.
Қарағай да өз жерінде дүрілдеп жанады.
Қарағайға қарап тал өсер, қатарына қарап бала өсер.
Қарағанмен көз тоймас, естігенмен құлақ тоймас.
Қарақшылы қара түйедей.
Қараңғы үйде қабан күркірейді.
Қараңғыда жарық, қиындықта ақыл керек.
Қараңғыда жыласа да, қарындастың үні белгілі.
Қараңғыда көзім жоқ, тиіп кетсе, сөзім жоқ.
Қараңғыда қырық күн қалтырағанша, жарықта бір күн жалтыра.
Қардан аппақ нәрсе жоқ, ұстасаң, қолды тоңдырар.
Қардың басын қар алар, ханның басын хан алар.
Қариясы бар үй — қазынасы бар үй.
Қарны аштан назары аш жаман.
Қарны ашқан қазанға қарар.
Қарны ашқан қаралы үйге шабады.
Қарны ашқанға көже балдай, су қымыздай.
Қарны ашқанға қара талқан майдай көрінеді, қатын зары өткенде, қара қатын айдай көрінеді.
Қарны кіші, аузы әйдік, ит семірсе, құтырар.
Қарнымның ашқанына жыламаймын, қадірімнің қашқанына жылаймын.
Қарның ашса, ханға бар, мақтай білсең, нан берер.
Қарсы келген кәрілік қара нарды шөктірер.
Қарсысы кімнің бар болса, қасы соның қасында.
Қартайғанда кәрі боз жорға шығарады.
Қартқа төр де жақын, көр де жақын.
Қару алсаң, мылтық ал, жаяу жүрсең — таяғың, қарның ашса — тамағың.
Қару күшті емес, қару ұстаған күшті.
Қаршығадай бойы бар, үйдей үлкен ойы бар.
Қары бар жерде қаһар бар, кен бар жерде шаһар бар.
Қарыз күліп келеді, жылап қайтады.
Қарыз қатынасты бұзады.
Қарыз, қарызды беру — парыз.
Қарыздан да қатын ал, қатының жаныңда қалады.
Қарыздан да қатын ал, қатының қалар жаныңда.
Қарыздарда иман жоқ.
Қарын ашты, қатын қашты.
Қарын тойса, қарта боқ сасиды.
Қарындасты қас көріп, топ көргенді көргенмін.
Қарыстан сүйем жуық.
Қарға адым жер мұң болар, қара арғымақ арыса, қатын-бала қорықпас, қас батырдан қарыса.
Қарға баласына: «Екі шоқып, бір қара» депті.
Қарға тамырлы қазақ.
Қарғайын десем жалғызым, қарғамайын десем жалмауызым!
Қарғаны қайырып қазға салсаң, «Қарқ» етер де, боққа түсер.
Қарғаның жүзі — бір кесек, жаманның жүзі — бірге есеп.
Қарғыстың ең жаманы: «Өзің білме, білгеннің тілін алма!» қасықтап жинағанды шөміштеп төкпе.
Қас батырдан қорқақ туады, қас шеберден шорқақ туады, қас жорғадан жортақ туады.
Қас жаман күн жаумай су болар.
Қас жаман қасындағысын қарақтайды.
Қас жаманда ар болмас.
Қас жаманның белгісі — қасына барсаң көрмейді, суға кетіп бара жатсаң да, қолының ұшын бермейді.
Қас жақсы арытпас, қас жаман жарытпас.
Қас жақсының белгісі — ғайбат сөзді қостамас.
Қас жақсының белгісі — әрі мырза, әрі құл.
Қас жақсының белгісі, қара сөзді қостамас.
Қас жүйрікте сын болмас, қас сұлуда мін болмас.
Қас қабағынан белгілі, сараң табағынан белгілі.
Қас қабыры қазулы.
Қасапшыдан кеңес сұрасаң, пышағы мен қайрағын айтар.
Қасапшыға мал қайғы, қара ешкіге жан қайғы.
Қаскүнем қарақтан өледі, қомағай тамақтан өледі.
Қастағы сояу көзді аңдиды.
Қасық тары ботқа болмас, ботқа болса да, жұртқа болмас.
Қасықтап алғанмен, көл таусылмайды, қанша ұры алғанмен, ел таусылмайды.
Қасқа бас қайызғақсыз болар.
Қасқадан алаяқ туады, қотырдан қыршаңқы туады.
Қасқыр ішік киген тоңбас, қасындағының тоңғанын білмес.
Қатардан аспақ бар, халықтан аспақ жоқ.
Қатардан қалғанша, қатерден қал.
Қатты жауған күн тез ашылады, қатты ашуланған кісі тез басылады.
Қатты жерге қақ тұрар, ынтымақты елде бақ тұрар.
Қатты жерге қақ тұрар, қайратты ерге бақ тұрар.
Қатты жүрсең, «Қазық аяқ» дейді, ақырын жүрсең, «Малма аяқ» дейді.
Қатты қыста қамысты сағала, басыңа пана, малыңа қора.
Қатты-қатты сөйлесең, мұсылман діннен шығар.
Қатын алма, қайын ал, жақсы көрер кісінің атын алма, тайын ал.
Қатын алма, қайын ал.
Қатын алсаң, отын ал, бір құшағын артық ал.
Қатын ашуланса, қазан қайнатар.
Қатын ашынса, қатты айтар, бала ашуланса, бетің қайтар.
Қатын бастаған ел қараң қалады.
Қатын дауласса, баласы жауласады.
Қатын ер қасында, қараша хан қасында.
Қатын ерге қарайды, ер жерге қарайды.
Қатын ерімен, дихан жерімен.
Қатын жолда, бала белде.
Қатын кімнің қатыны, ала қаптың қатыны.
Қатын көп болса, іс бітпейді, түйе көп болса, жүк сыймайды.
Қатын шайпау болмай, ер жалғыз үй қонбайды.
Қатын қалса, бай табар, бала қалса, мал табар.
Қатын қарыспа болса, қырсық алыста болмас.
Қатын қатуланса, қазан қайнатар.
Қатын өлді қамшының сабы сынды.
Қатын өлсе, бір үйір жылқы, бала өлсе, бір түндік ұйқы.
Қатын өлсе, сақал-мұртқа жау тиер.
Қатын өлсе, үйің кетеді, басыңнан күйің кетеді.
Қатын өтірік айтпайды, қағыс естиді.
Қатын — ақылсыз.
Қатын — үйде, еркек — түзде.
Қатын-балаға қарамай қаңғығаннан без, қазан асқан үйді аңдығаннан без.
Қатынды тепсең, сағы сынар, баланы ұрсаң, бағы сынар.
Қатыннан қауіпті қас жоқ, ұйқыдан жаман нас жоқ.
Қатынсызға кемпір де қыздай көрінеді.
Қатынсызға кемпір қыздай.
Қатыны азған болса, күйеуі жазған болады.
Қатыны жалқау, байы самарқау үйден қонақ қашады.
Қатыны жоқ үй — жетім.
Қатыны семіз, ері арық, үй жұтынан сақтасын.
Қатыны өлген мен байы өлген қосылса, түнде екеу, күндіз төртеу.
Қатыны өлген қызы бар үйге қарап жылайды.
Қатының долы болса, елдің тыныштығынан не пайда.
Қатының жаман болса, ата алмассың, алып барып базарға сата алмассың.
Қатының жақсы болса — жұратың.
Қатының жемқор болса, ұрды Құдай, атың жемқор болса, берді Құдай.
Қатының қартайса, шешеңдей ұрсады.
Қаузанып шығар үйің болса, ордадағы, қоғамшыл қарияң болса, қорғандағы.
Қауым елді жамандама, қарғысына қаларсың.
Қауіп бар жерде қатер бар.
Қауіп қайдан болса, қатер содан.
Қауғадан шошынған мал оңбас, жаудан шошыған ер оңбас.
Қашай берсе, тас та сынар.
Қашарында қашарсың, лақтарыңда сасарсың.
Қашарыңда қашарсың, бұзауларда сасарсың.
Қашпаған қашардың уызынан дәметпе.
Қашпақ болсаң, зымыра.
Қашпақ-қумақ — ерге сын, көшпек-қонбақ — елге сын.
Қашса құтылады, қуса жетеді.
Қашып кетсең, шашып кет.
Қашқан жаудан құтылады, көшкен жұттан құтылады.
Қашқан жаудың олжасы жолда қалған.
Қашқан жауға қатын да ер.
Қашқан жауға қатын ер.
Қашқан құтылар болса, қоян құтылар еді.
Қашқанды қума, танығанды сұрама.
Қағазға тіл бітірген — қалам, жансызға «жан бітірген» — адам.
Қақпай жатып қоңырауың сылдырлайды.
Қаңтар болмай, су тоңбайды.
Қаңтарда қалпақ пана болмайды.
Қаңыраған алтын ордадан қарасы мол қос артық.
Қаһарлы батыр қатынынан қаймығар, жалқы жігіт жақынынан қаймығар.
Қаһарлы сөз қамал бұзар.
Қимас доспен сыйлас.
Қимас достың қадірін айырылғанда білерсің.
Қимас досың сұраса, қимасыңды бергейсің.
Қимылдаған қыр асады.
Қимылдаған қыр асар.
Қисық арба жол бұзар.
Қисық ағаштың түбіне қонба, қыңыр адамның үйіне қонба.
Қисық болса да, жол жақсы, қыңыр болса да, қыз жақсы.
Қисық қабырғадан, қыңыр адам қиын.
Қиындық көрген — қиыннан өткен.
Қиындық, қиындыққа жиындық.
Қияли сауда бұзар, арамза неке бұзар.
Қожаны жықпас па, аузы-мұрнына тықпас па!
Қожаның қулығына сенбе, әзәзілдің алдауына сенбе.
Қой азайса, қотыр лақ басшы болады.
Қой алты күн аштыққа шыдайды.
Қой анасы — оннан, жылқы анасы — бестен.
Қой асығы демеңіз, қолыңа жақса, сақа тұт, жасы кіші демеңіз, ақылы асса, аға тұт.
Қой асығы демеңіз, қолыңа жақса, сақа тұт.
Қой аузынан шөп алмайтын момын.
Қой дегенде, қоя қой.
Қой егіз тапса, шөптің басы айыр шығады.
Қой егіз туады: бірі қонаққа сойылады, бірі қошқар қойылады.
Қой еті — қоян еті.
Қой иесі бірге санаса, қойшы басқа санайды.
Қой күндіз қинайды, түнде сыйлайды.
Қой көкпарға жарамас.
Қой көрмеген қуалап жүріп өлтірер, ұл көрмеген уалап жүріп өлтірер.
Қой көрмесек те, ешкілі байдың қызы едік.
Қой саны мыңға жетсе, керегенің басынан бас кетпейді.
Қой сатқанға қора арзан, азық сатқанға ұра арзан.
Қой семізі — қойшыдан.
Қой тебінсе, жер сілкінеді.
Қой толғағыңды берме, толғағыңды бер!
Қой шелді болмай, төлді болмайды.
Қой құйрығы қуға бітсе, қу Құдайын танымас.
Қой үріккен жағына беттемейді.
Қой өлсе, қозы болады, келер жылы өзі болады.
Қой өрісі қорадан.
Қой — ұры, қойшы — өтірікші.
Қойдан қалған қозы қасқырға тап болады.
Қойдан қойдың несі артық, қол басындай еті артық.
Қойды жел ұшырса, ешкіні аспанда көрерсің.
Қойды кәрі-құртаң бүлдіреді, елді сұлтан бүлдіреді.
Қойды шартық бұзады, елді қортық бұзады.
Қойды қорадан сат, астықты ұрадан сат.
Қойдың сүті қорғасын, қойды соққан оңбасын.
Қойдың сүті — қорғасын, қойды қуған оңбасын.
Қойлы бай — қорлы бай, жылқылы бай — сылдыр бай.
Қойлы бай — қорлы бай, сиырлы — сары май.
Қойлы қатын құйрық жейді.
Қойманы көмген алады, не көрген алады.
Қойнымнан төгілсе, қоншыма.
Қойнында наны бардың қарны тоқ.
Қойныңдағы қатыныңа сенбе, астыңдағы атыңа сенбе.
Қойшы көп болса, қой арам өлер.
Қойшының таяғынан, келіннің аяғынан.
Қойшының қызы қой келгенде жүн түтеді.
Қойшының қызы қой келгенде іс тігер.
Қойшының қызы қой келгенде іс қылады.
Қойы семіздің қозысы егіз.
Қойын алдырып, қорасын бекітіпті.
Қойың болмаса, байлықта ойың болмасын.
Қойға келген ұры едік, «Әринемен» құтылдық.
Қойға қоңырау жарамас.
Қойға өзінен басқаның бәрі жау.
Қол бастағаннан тар жерде сөз бастаған қиын.
Қол жүйрігі асқа, тіл жүйрігі басқа.
Қол күрек — шабуылда қалқаның, бекіністе қорғаның.
Қолағаш болса да, қолға тоқ болсын.
Қолаңсалы қошқарға тоқты күйлер.
Қолда өскен атанның тайлақ аты қалмайды.
Қолдағының құны жоқ.
Қолды пышақ кеспесе, жара болмас.
Қолпаштайтын дос емес, қол ұшын берген дос.
Қолы ашықтың жолы ашық.
Қолы шебердің қолы толмайды.
Қолы қимылдағанның аузы қимылдар.
Қолы қимылдағанның ерні қимылдар.
Қолымен қосаяқ соққан, аузымен орақ орған.
Қолынан келген қонышынан басады.
Қолың көтере алмайтын шоқпарды беліңе қыстырма.
Қолыңа түскеннен айырылма.
Қолыңда барды қадірле, жиясың сонда бәрін де.
Қолыңмен істегенді мойныңмен көтере біл.
Қолыңнан бір келсе, жауға екі қыл.
Қомағай құлқынынан жазады, қыдырма аяғынан тозады.
Қомағайдың сыбағасы — бір асым май.
Қонағы көп үйдің баласы тоқ.
Қонағым сен ет деме, мен кет демеймін.
Қонағым, асқаныма разы болма, сасқаныма разы бол.
Қонағым, жүре тоярсың.
Қонағым, өз үйіңді де ойлай отыр.
Қонағын сыйлаған «төрге шық» дейді.
Қонағын сүймеген баласын ұрады, ия, үйін сыпырады.
Қонағыңның алтынын алма, алғысын ал.
Қонақ аз отырып, көп сынайды.
Қонақ асын Тәңірі өтейді, келемін десе, ықыластық, келмеймін десе, жол ашық.
Қонақ асыңа емес, қабақ-қасыңа риза.
Қонақ бір күн қонса — құт, екі күн қонса — жұт.
Қонақ жаман болса, үй иесі қыдырады.
Қонақ келсе есікке, жүгіріп шық, кешікпе.
Қонақ мықты болса, қожасын билейді.
Қонақ таңдап қонады, ұры басынып ұрлайды.
Қонақ тоймадым демейді, соймадың дейді.
Қонақ қойдан жуас, май берсе де, жей береді.
Қонақ қонбай кетпейді, шақырып қондырғанға жетпейді.
Қонақ қонған жеріне ауыр, тас түскен жеріне ауыр.
Қонақ өз несібесін ішеді.
Қонақ, берсең, етіңді жейді, бермесең, бетіңді жейді.
Қонақа сын тәңір жеткереді.
Қонақасы қазақтың бөлінбеген еншісі.
Қонақта өз үйіңді ойлап отыр.
Қонақтан қонақ ұлық.
Қонақты сөзбен тойғыза алмайсың.
Қонақтың аты жемқор болса, дорбаның түбін тесер.
Қонақтың көзінше итіңе де кет деме.
Қонаққа «кел» демек бар, «кет» демек жоқ.
Қонаққа барсаң, нәпсіңді тый.
Қонаққа барғаныңда орныңды тандап отыр.
Қонаққа сұрап бергенше, ұрып бер.
Қонысы ауған ел оңбас, өрісі ауған мал оңбас.
Қонысқа қарай мал өсер, ырысқа қарай ұл өсер.
Қопалы жерге қонбаңыз, қора өртенсе, үй кетер.
Қорасында қойы жоқтың итінің сағына қара.
Қораңда қой болмаса, қасқырдан ұят, үйіңде тамақ болмаса, қонақтан ұят.
Қорлы саба сарқылмас.
Қорықпас келін қой басынан қорқады.
Қорықпасаң, бұғар ма едің?
Қорықсаң, құның болмайды, жауды жеңбей тыным болмайды.
Қорыққан бұрын жұдырықтайды.
Қорыққан бұрын жұдырықтар.
Қорыққан мен қуанған бірдей.
Қорыққанға қос көрінеді.
Қорыққанға қос көрінер.
Қорқақ ит үреген.
Қорқақ көлеңкесінен қорқады.
Қорқақ тірідей өледі, жолдастары күнде көмеді.
Қорқақ қойдың басынан да қорқады.
Қорқақ қол бастай алмайды.
Қорқақты қуа берсе, батыр болар, жараны қаси берсе, қотыр болар.
Қорқақты қуа берсең, батыр болады.
Қорқақтың бәрі Құдайшыл.
Қорқақтың көзі үлкен, ақымақтың сөзі үлкен.
Қорқақтың сылтауы қойнында, басын сақтау ойында.
Қорқақтың қолы қысқа.
Қорқаққа қылыш жұмсаудың керегі жоқ.
Қос атпенен қол көп көрінеді, қозысымен қой көп көрінеді.
Қос күреңнің өзгешілігі жоқ.
Қостың кішісі болғанша, иттің күшігі бол.
Қотыр теке қора былғар.
Қотыр қолдан жұғады, пәле тілден жұғады.
Қотыр құлға қола сақина.
Қошқар болар қозының маңдай жағы дөң келер.
Қошқардың жайын мал баққан біледі.
Қоян қамыстан, ұры ойдан қорқады.
Қоянмен ойнама, шаршарсың, отпен ойнама, күйерсің.
Қоғалы көл, нар қамыс, айдын көлдей от жанар.
Қоңсы ақысын түйе қайтарады.
Қу сүйекті ит те қажамайды.
Қу қарамай қабады, ұры басын жалмайды.
Қуаныш елітер, асығыс кейіс келтірер.
Қуанған мен қорыққан бірдей.
Қудың аяғына су жұқпас.
Қудың құрығынан сақтан.
Қусынып сөйлеме, құлшынып жеме.
Қуырдақтың үлкенін түйе сойғанда көрерсің.
Қуырдақтың әкесін түйе сойғанда көрерсің.
Қуыс үйден құр шықпа.
Қыдырлы қонақ қыдырып келер, қыдыры артынан шұбырып келер.
Қыдырма, қыдырмаға сыдырма.
Қыдырып жеген жамбастан, шақырып берген жауырын артық.
Қыдырып ішкен тамақтың кенеуі жоқ, қыдырып сөйлеген биліктің елеуі жоқ.
Қыз «қуыршақ» дейді, бала «құлыншақ» дейді.
Қыз алмаған жігіттің қырық қыздан дәмесі бар.
Қыз ауыр ма, тұз ауыр ма?
Қыз бала өкпеші болса, қалың малы көп болар.
Қыз баққаннан қысырақ баққан оңай.
Қыз бен жылқы жаудыкі.
Қыз дегенде, тоқсандағы шал басын көтеріп алыпты.
Қыз емес қыздың аты — бәрі қатын, қойыпты қызықсын деп «қыз» деп атын.
Қыз жақсы болса, елдің көркі, жаман болса, үйдің жұты.
Қыз жақсы болса, ұлмен тең, жаман болса, күңмен тең.
Қыз жерден шыққан жоқ, ұл көктен түскен жоқ.
Қыз күнінде қыздардың бәрі жақсы, жаман қатын қайдан шығады?
Қыз көрейік, қыз көретін жігітті біз көрейік.
Қыз көрмеген қыз көрсе, уалап жүріп өлтірер, қой көрмеген қой көрсе, қуалап жүріп өлтірер.
Қыз көңілі күпті.
Қыз мінезді келсін, ұл өнерлі келсін.
Қыз таңдаған жігітті қыз да аңдайды.
Қыз тілінбеген қарбызбен тең.
Қыз шағында қызыл шоқ, қатын болған соң қадірі жоқ.
Қыз шыққан жерден ұл да шығады.
Қыз қылығымен сүйкімді, ұл әдебімен сүйкімді.
Қыз құшпаған ер арманда, қызғалдақ жемеген қозы арманда.
Қыз өріс емес пе, ұл қоныс емес пе!
Қыз өссе, елдің көркі, шаңырақтың құты.
Қыз өссе, үйге жұт, ұл өссе, үйге құт.
Қыз өсірдім, бойжетті, еріне кетті, ұл өсірдім, ержетті, үйіне кетті.
Қыз — ауылдың көркі, жігіт — ауылдың серті.
Қыз — жат жұрттық.
Қыз — жау.
Қыз — халықтың гүлі, өлең — сауықтың гүлі.
Қыз — қонақ.
Қыздан — ибалық, әйелден — адалдық.
Қызды ауыл көңілді.
Қызды ауылдың иті жатпас.
Қызды ел алмайды, жау алады.
Қызды ел көреген, ешкілі қой өреген.
Қызды жеріне бер, жерін таппасаң, еріне бер.
Қызды кім айттырмайды, қымызды кім ішпейді?
Қызды таныс алады, таныс алмаса, қоныс алады.
Қызды шалекең алмапты, малекең алыпты.
Қызды қымтап ұстаған ұялмайды.
Қызды үйдің жеңгесі сүйкімді.
Қыздың баласындай, қолдың саласындай.
Қыздың ерлігі қырғында білінеді, әйел демей, алдына жан жүгінеді.
Қыздың ең жаманы ат жеміне жарайды.
Қыздың көзі шөпшекте, жігіт көзі емшекте.
Қыздың көзі қызылда, әйелдің көзі әдеміде.
Қыздың малы сауын да, дауың да болар.
Қыздың малы — қардың суы.
Қыздың қонағы жауың.
Қыздың қырық жаны бар.
Қызмет ет те, міндет ет, қызмет — ердің ақысы.
Қызмет қыл да, міндет қыл.
Қызы бардың назы бар.
Қызыл ет кетер, қызарған бет қылар.
Қызыл тіл — жанның мияты, абырой — ердің қуаты.
Қызыл шекпен желбегей, кімдерге кезек келмегей.
Қызым үйде, көзі түзде.
Қызым, саған айтам, келінім, сен тыңда.
Қызығы жоқ өмірден ұйқыда көрген түс артық.
Қызың жақсы болса, ердің бағы, ұлың жақсы болса, елдің бағы.
Қызың өссе, қылықтымен ауыл бол.
Қызға берген білінбес.
Қызға бергенді Қызыр өтейді.
Қызға қырық үйден тыйым, қала берді қара күңнен тыйым.
Қызғанғанды қызыл ит жер.
Қызғанғаның қызыл итке жем болады.
Қылмыс қияметке бармайды.
Қылшылдаған пышақ қынын да тесіп кетеді.
Қылыш астында серт жүрмейді.
Қылыш қынсыз болмас, алтын қожасыз болмас.
Қылыш қынсыз болмас, алтын құмсыз болмас.
Қылышты сермей алмаған өзіне тигізер.
Қылышты қорқақты сойылды батыр соғыпты.
Қылышынан қан тамған батырды тілінен бал тамған ақын алады.
Қымбатта бір хикмат бар, арзанда бір илат бар.
Қына тасқа бітер, білім басқа бітер.
Қыран құс алыстан байқар, әділ кісі шынын айтар.
Қырда қырық қой су ішсе, ойда отыз қой нәр алады.
Қырман басы — береке, көп жүрген жер — мереке.
Қырсыққан жігіт мал таппас, адасқан жігіт жол таппас.
Қырсыққан қыз бай таппас, қырсыз жігіт мал таппас.
Қыры келгенде Қыдыр шылауыңа оралады.
Қыры кеткеннің иті қырын жүгіреді.
Қырық атан ұстама, қырық тамыр ұста.
Қырық кісі бір жақ, қыңыр кісі бір жақ.
Қырық қадам үйден шықсаң, мүсәпірлік басқа тиеді.
Қырықта қылау түсер, сақал-мұртқа қырау түсер.
Қырықта қылаң, елуде елес.
Қырықтан артық жас жоқ, қымыздан артық ас жоқ.
Қырықтың бірі — Қыдыр, мыңның бірі — Машайық.
Қырықтың бірі — қыдыр.
Қырқына шыдаған, қырық біріне де шыдайды.
Қыс азығын жаз жина.
Қыс арбаңды сайла, жаз шанаңды сайла.
Қыс киімін жаз киіп, жарлы қайдан байысын.
Қыс малыңды бақ, жаз жеріңді шап.
Қысты күні киім ал, жазды күні азық ал.
Қысы-жазы жұмыс қып, жалғыз мая қайтіп қайысын?
Қысыла-қысыла қыз болдым.
Қысыр ешкіден буаз шыбыш артық.
Қысыр сөзде қырсық көп.
Қысың қатты болса, қопалы көлді қыста, заманың бұзық болса, бір жақсының етегінен ұста.
Қысқа жіп байлауға келсе де, күрмеуге келмейді.
Қысқа жіп күрмеуге келмейді.
Қыңыр кісіден түзу сөз шықпайды.
Қыңыр көшіп бай болмас, қисық сөйлеп би болмас.
Қыңырайғанда қолыңнан келері бар ма.
Құда базын айтады, құдағи назын айтады.
Құда болғанша құлын-биін сұрас, құда болған соң, құл да болса, сыйлас.
Құда болғанша, ата-тегін сұрас, құда болған соң, кім де болса, сыйлас.
Құда құрдасыңдай болсын, құдағиың сырласыңдай болсын.
Құдадан алған санауға бар да, қарауға жоқ.
Құдай жүгіртпегенді бұзау жүгіртеді.
Құдай малыңды алса да, пейіліңді алмасын.
Құдай маған түйедей бой бергенше, түймедей ой бер.
Құдайдан қорықпағаннан қорық.
Құдайға қарсы болма.
Құдалық белгісі — сый, қоныс белгісі — ши.
Құдалықтың қызығы — барыс-келіс.
Құдандалының малы бір, анық достың жаны бір.
Құданы Құдай қосады, досты періште қосады.
Құданың құдасы — құнан қойдың сорпасы.
Құдасымен Құдай ұрған араз болар.
Құдашадан Құдай ұрған құр қалар.
Құдашамен құда ойнар, қошақанмен бөрі ойнар.
Құдағи сыйымен жарасады, қуырдақ майымен жарасады.
Құдығына қарай қауғасы, базарына қарай саудасы.
Құдықтан су ішкен қазғанға рақмет айтады.
Құдіретің келсе, қашқан бұзауды қайтарып көр.
Құйма құлаққа айтқан сөз құлағының астында.
Құл жиылып бас болмас, құм жиылып тас болмас.
Құл күйеуге күң жеңге, мәмілесі бір теңге.
Құл мен қожа майданда теңеледі, жас пен кәрі білімде теңеледі.
Құл құтырса, құдыққа қармақ салады, күң құтырса, көтіне бармақ салады.
Құл — құл емес, кім жаман туса, сол — құл.
Құланның қашуына мылтықтың басуы.
Құлақ естігенді көз көреді.
Құлақтай ет жеп, құмандай сорпа іш.
Құлақтан кірген ауыр сөз, көңілге барып мұз болар.
Құлақтан кірген суық сөз көңіліңе барып мұз болар.
Құлақтан-құлаққа жеткен сөз жырақтан-жыраққа кетеді.
Құлда құдірет жоқ.
Құлды «құл» десе өлгісі келеді, биді «құл» десе күлкісі келеді.
Құлды жіберсең еркіне, күнде тышар бөркіңе.
Құлдың діңкесін «бәрекелді» құртады.
Құлдың қалаған асын кім дайындап берер дейсің.
Құлмен жеген құйқа құстырмай қоймайды.
Құлпырған жас — гүлденген өмір.
Құлын даусы құр аттікіндей шығады.
Құлындаған биеден құдықтағы су артылмас.
Құмырсқаның басқаны құдайға аян.
Құмға төккен білінбес, қызға берген көрінбес.
Құнан атқа жеткізер, ат мұратқа жеткізер.
Құнысты көр ғана түзейді.
Құр аяққа бата жүрмес.
Құр судан май шықпайды, құр сөзден мән шықпайды.
Құр қасық ауыз жыртар.
Құрастырып айтса, құлдыкі жөн, біріктіріп айтса, бидікі жөн.
Құрбыңның асқанын құдасынан білерсің.
Құрдас не демейді, ит не жемейді.
Құрдас тапқан құл азбас, жолдас тапқан ер азбас.
Құрсанған жаудан қорықпаған басым, қайныма барғанда жеңгемнен қорыққаным-ай!
Құрттаған қой бір кескекті ала кетеді.
Құрттаған қой далаға кетер, екі бұршақ, бір сабауды ала кетер.
Құры сөзге дуа жоқ.
Құрық тимес құлын жоқ, қырықтық тимес қозы жоқ.
Құрыққа сырық жалғап.
Құрғақ сөз бас ауыртар, құрғақ қасық ауыз жыртар.
Құрғақ қасық ауыз жыртар.
Құс жаманы — қарға.
Құс қарағына, ер жарағына.
Құт құтты болып келсе құт, құтсыз болып келсе жұт.
Құтсыз қонақ келсе, қораға қасқыр шабады.
Құтты қонақ келсе, қой егіз табады.
Құтты қонақ келсе, қой егіз табар.
Құтты қонақ қонса, түйесі өледі, құтсыз қонақ қонса, үй иесі өледі.
Құтырғанмен жолдас болма, құты қашқанмен ауылдас болма.
Үзіп жеген үнемге жатпайды.
Үй артында төбе болса, ерттеулі аттай.
Үй иесі жаман болса, қонақ қыдырады.
Үй менікі демеңіз, үй артында кісі бар.
Үйге кірерде дыбыс қыл, ентелемей дұрыс кір.
Үйде асы жоқтың түзде досы жоқ.
Үйде бір күн ұрыс болса, қырық күндік ырыс кетеді.
Үйде неше жансың, бір-біріңе меймансың.
Үйде озған түзде озар.
Үйде оңбаған түзде де оңбайды.
Үйде туысы көпке түзде дұшпаны тимейді.
Үйде шешен, дауда жоқ, үйде батыр, жауда жоқ.
Үйде өскен бұзау түзде бұқа болмас.
Үйдегі кедейліктен базардағы кедейлік жаман.
Үйдегі ойды базардағы нарық бұзады.
Үйдегі сауданы базардағы нарық бұзар.
Үйдегі қан ішеді, түздегі май ішеді.
Үйді қырық еркек толтыра алмайды, бір әйел толтырады.
Үйдің жылы-суығы қыс түскенде білінер, адамның алыс-жуығы басыңа іс түскенде білінер.
Үйрек берген — қаз күтер.
Үйреніскен жау ұрыспаққа жақсы.
Үйі жоқтың күйі жоқ.
Үйі жыртықты тамшы жейді, ағайыны азды қамшы жейді.
Үйінде асы жоқтың көңілінде хошы жоқ.
Үйірі басқаны ноқта қосады, атасы басқаны Құдай қосады.
Үйірі басқаны ноқта қосады.
Үйің тар болса да, көңілің тар болмасын.
Үйің үй-ақ екен, әттең, ішінде бала болса.
Үйіңде екі сиырың болса, айран болар, екі қатының болса, ойран болар.
Үйіңе келгенде, үйдей өкпеңді айтпа!
Үлгісізден би қойсаң, өсиеті болмайды қайырсыздан хан қойсаң, қасиеті болмайды.
Үлгісізден би қойсаң, өсиеті болмайды, білімсізден хан қойсаң, қасиеті болмайды.
Үлкен бастар, кіші қостар.
Үлкен десең, түйеге жүгін, сақалды десең, текеге жүгін, ақыл іздесең, адамға жүгін.
Үлкен пышақ ұялғаннан өтеді.
Үлкен іске кірісерде ұсағын да ұмытпа.
Үлкен қазанда қайнағанның шикісі болмайды.
Үлкен қате — ешқашанда қателеспеймін деу.
Үлкен үйдегілер күлсе, кіші үйдегілер езу тартады.
Үлкен үйден дәметпегеннің Құдайдан үміті жоқ.
Үлкенге жол бер, өзің де қартаясың.
Үлкеннен өнеге, кішіден ізет.
Үлкеннің мыңына бергенше, баланың біріне бер.
Үлкеннің әмірі — уәжіп.
Үмітсіз сайтан болсын!
Үндемеген ит қабаған.
Үндемеген үйдей бәледен құтылады.
Үндемеген үйдей пәледен құтылады.
Үндемей қапқан ит жаман, борбайдан шаққан бит жаман.
Үндеместе пәле бар, екі ұртында шала бар.
Үні жоқтың міні жоқ.
Үргедек бұрын өледі.
Үргедек жайшылықта тыным таппайды, таршылыққа орын таппайды.
Үргедек көзіне сенбейді, көзіне сенсе, өзіне сенбейді.
Үргедектің өзіне де сенбе, сөзіне де сенбе.
Үрген итке үндеме, өзіңді үстем санасаң.
Үре білмеген ит үйіне қонақ келтіреді.
Үреген ит кісі қаппас.
Үрлеп ішкен, шайқап төккен.
Үш баланы өсіргенше, үш шаһар апат болады.
Үш күндігін ойламаған әйелден без, үш жылдығын ойламаған еркектен без.
Үш қатынның басы біріксе, отырған жері жәрмеңке.
Ұрлап алған түйеден, еңбекпен тапқан ешкі артық.
Ұрлық қылып, мал берсе, адалдықтан не пайда?
ұзын арқан — кең тұсау.
ұзын киім ұлымдікі, қысқа киім қызымдікі.
ұзында өшің, қысқада кегің бар ма?
ұйықтаған ұйқы алар, ұйықтамаған жылқы алар.
ұйқы жастық талғамайды.
ұйқы менен өлім тең.
ұйқы тынықтырады, еңбек шынықтырады.
ұйқы — жанның тынысы.
ұйқы — жау, от — жау, су — жау.
ұл он беске келгенше, қолыңдағы қобызың, он бестен асқан соң, тіл алмаса, доңызың.
ұл туғанға, күн туар.
ұл өссе, ұрпақ, қыз өссе, өріс.
ұл — орнықты алтын ту, қыз — айдыннан ұшатын қу.
ұлдан туғанның ұлығы жоқ, қыздан туғанның қиығы жоқ.
ұлды ұясында баулы.
ұлдың өзі өскендей, келіннің өзі түскендей.
ұлы дүбірдегі ұрыншақ, ұрыншақ болса, құлыншақ.
ұлы сөзде ұят жоқ.
ұлы, қызы сай кісі құдалыққа барысар.
ұлығың кәпір болса да, әмірін тұт.
ұлық болсаң, кішік бол.
ұлықсыз жұрт — бассыз дене.
ұлың болса, қой бақтыр, адам болар, көп бақтырма, аз бақтыр, надан болар.
ұлың өссе, үлгілімен, қызың өссе, қылықтымен жолдас бол.
ұлың өссе, ұлы үлгілімен ауылдас бол, қызың өссе, қызы үлгілімен ауылдас бол.
ұлың өссе, ұлықтымен ауыл бол.
ұлыңды алып, қыз берсе, қорлағаны Құдайдың, қызыңды алып, ұл берсе, сыйлағаны Құдайдың.
ұлыңды ұлықтыға жұмса.
ұлыңды өзің жөнге салмасаң, өмір тезге салады.
ұлға отыз үйден тыю, қызға қырық үйден тыю.
ұра алмайтын ұл таяқ көтереді.
ұрлық пен өсек егіз, бірі — есек, бірі — өгіз.
ұрлық түбі — қорлық.
ұрлық қылсаң, жалғыз қыл, екеу болсаң, бірі айғақ.
ұры байымайды, сұқ семірмейді.
ұры басынып ұрлайды, қонақ таңдап қонады.
ұры басқаның малын жейді, өзінің арын жейді.
ұры бол, қарақшы бол — ынсапты бол.
ұры бірігерде ауыз жаласады, айырыларда итше таласады.
ұры бүлікке құмар, шыбын шірікке құмар.
ұры елді жауықтырар, тәуіп ерді сауықтырар.
ұры жете алмайтын жаяудікін алады, сұрай алмайтын таяудікін алады.
ұры ит тойса да, тіміскілегенін қоймайды.
ұры иттің тапқанын, сұғанақ ит жеп кетеді.
ұры мен бөрі бейғамдыкі.
ұры түн асқанша, бөрі қыр асқанша.
ұры халықпен күндіз — дос, түнде — жау.
ұры ұрлығын қиянат демес, ашкөз ешқашан қанағат демес.
ұры ұрлығын қойса да, ұры атағы қалмайды.
ұры өз малын жейді.
ұры өле-өлгенше «ақпын» дейді.
ұры — қардың серігі, қоспақ — нардың серігі.
ұры — қасық, ел — теңіз.
ұрыдан жалмауыз туады, жалмауыздан қанды ауыз туады.
ұрымен жақын болсаң, ұятқа қаларсың.
ұрымен жолдас болсаң, тамағың тояр.
ұрымын дегенше, құрыдым де.
ұрыны қарақшы талайды.
ұрының арты қуыс.
ұрының қатыны өзіне лайық.
ұрының қолы қан, бөрінің аузы қан.
ұрының қулығы ұзын.
ұрының үйі көп, біреуінен алады, біреуіне береді.
ұрының өзіне лайықты сойылы бар.
ұрының өмірі — қауіптен, жыршының өмірі — сауықпен.
ұрып, ұрып оймен жүргенше, ұрғызып, ұрғызып қырмен жүр.
ұрып-ұрып оймен жүргенше, ұрғызып-ұрғызып қырмен жүр.
ұрыс-дертті төмендетеді, жүрегіңді шемендетеді.
ұрыс-ырысты қашырар, ьІнтымақ-халықты асырар.
ұрыспай айырылысқан, ұялмай көріседі.
ұрыспай айырылған, ұялмай қосылады.
ұрыстың басы «боқ жеме».
ұрыстың мерейі — ерлік, ьІрыстың мерейі — достық.
ұрысы күшті болса иесі өлер, айғыры күшті болса, биесі өлер.
ұрыға мал көп.
ұрыға мал құтаймас.
ұрыға үйірдің малы күйеді.
ұста бар жерде қолың тый.
ұста пышаққа жарымас, етікші етікке жарымас.
ұста, ұстадан нұсқа.
ұстазы жақсының ұсталығы жақсы.
ұстамен дос болсаң, ісің бітер, молдамен дос болсаң, басың кетер.
ұсынған мойынды қылыш кеспейді.
ұсынған мойынды қылыш кеспес.
ұшқан құс, жүгірген аң — бәрі тамақ.
ұяда не көрсең, ұшқанда соны ілерсің.
ұяда нені көрсе, ұшқанда соны іледі.
ұялмаған бұйырмағанды жейді.
ұялмаған бұйырмағаннан жейді.
ұялмаған ұялтады.
ұялмаған өлең айтады, әуейі ат қосады, дарпаз машық көрсетеді.
ұялмаған өлеңші болады, ерінбеген етікші болады.
ұялшақ сыбағасынан құр қалар.
ұялған тек тұрмайды.
ұялған тек тұрмас.
ұялған қыздан құр қалар.
ұят келсе, кәріге келеді, жастың несі кетеді?
ұят кімде болса, иман сонда.
ұят — беттің пердесі.
ұят — иман белгісі.
ұят — иманның қабы.
ұятсыз қатын тұзсыз ас секілді.
ұятсыз қатын — тұзсыз ас, әдепсіз жігіт — жүгенсіз ат.
ұяттан адам өлмейді, сағы сынады.
ұяттыда иман бар.
ұяты бардың ожданы биік.
ұяты жоқ ұл жаман, қылығы бұзық қыз жаман.
ұқсамасаң, тумағыр.
ұқыпты етегін жабады, ұқыпсыз ұятын табады.
ұқыптылық — істің көркі.
Әдепсіз аяқ боқ басады.
Әдепсіз бала — аяққа шалынған шала.
Әдепсіз жігіт ауыздықсыз ат секілді.
Әдепсіз үйге кірме, әкімсіз елде тұрма.
Әдептен аттаған қылға сүрінер.
Әдепті жігіт қылықты қыз.
Әдепті әдепсізден үйрен, жақсыға үйрен, жаманнан жирен.
Әдептілік — ар-ұяттың, адамдықтың белгісі.
Әдептілік, ар-ұят — адамдықтың белгісі.
Әділ би халқы үшін, залым би құлқыны үшін.
Әділ патша гүлстанға ұқсайды, залым патша зымыстанға ұқсайды.
Әділ істің — арты игі.
Әділетсіз болса, би оңбас, әйелсіз болса, үй оңбас.
Әжеме де барайын, бұзауымды қарайын.
Әжептәуір ән еді, пұшық шіркін быж-тыж қылды.
Әзіл апат келтіреді.
Әзіл апат келтірер.
Әзіл түбі — зіл.
Әзілде кек жоқ, өсекте шек жоқ.
Әзілдің түбі — зіл.
Әзілің жарасса, атаңмен ойна.
Әйел ала алмаған қыз таңдайды, етік тіге алмаған біз таңдайды.
Әйел ақылсыз, бақа көріксіз.
Әйел ерден кетсе де, елден кетпейді.
Әйел жаман десең, анаң оның ішінде.
Әйел жерден шыққан емес, ел баласы, ер кісі көктен түскен емес, әйел баласы.
Әйел жомарттық қылғанда, еркек намарттық қылғаны — өлім.
Әйел күйеуін сыйлауды білмесе де, қызғануды біледі.
Әйел көркі ақылда.
Әйел пәлені көркінен табады, ер жігіт пәлені сөзінен табады.
Әйел төмен етекті.
Әйел қырық шырақты.
Әйел өз қылығын білмей, еркекке өкпелейді.
Әйелдің жолы жіңішке.
Әйелдің шашы ұзын, ақылы қысқа.
Әйелінен ұялған баласыз өтеді.
Әке дәулеті балаға дәулет болмайды.
Әке тілін алмаған ұлдан без, ана тілін алмаған қыздан без.
Әке қарғысы — оқ, шеше қарғысы — боқ.
Әкенің жауы балаға дос болмайды.
Әкесі бейауыздың баласы боқауызшыл.
Әкесі құрдастың, баласы да құрдас.
Әкесін сыйламаған кісіні баласы сыйламайды.
Әкесін сыйламағанды, баласы сыйламайды.
Әкесін сыйлаған ер болар, сыйламаған жер болар.
Әкең бермегенді базар береді.
Әкең өлсе де, әкеңнің көзін көрген өлмесін.
Әкеңде жоқ арғымақ, шешеңде жоқ арғымақ, саған оңай болып па, биік жардан қарғымақ.
Әкеңнің төріне сенбе, маңдайыңның теріне сен.
Әкімнің көңілінде болсаң да, көзінде болма.
Әлділігіңе сенбе, әділдігіңе сен.
Әлсіз адам сүріншек, ақылсыз адам еріншек.
Әлсіз кісі жағымпаз, кербез кісі қырымпаз.
Әлі жетпеген Аллашыл.
Әлі жетпеген ақыретшіл болады.
Әлім келсе, арыс суын байлар ем.
Әлін білмеген әлек.
Әліпті «таяқ» деп білмейд.
Әмір екі келмейді, өгіз аштан өлмейді.
Ән сазымен, қыз назымен.
Әншейінде ауыз жаппас, той дегенде өлең таппас.
Әр елден келін келер, әртүрлі ырым етер.
Әр елдің заңы басқа, иттері қара қасқа.
Әр нәрсе асылына келер.
Әр ханның тұсында бір сұрқылтай.
Әркім жолдас болады амандықта, жақсы-жаман білінер жамандықта.
Әркім теңін өзі олжалайды.
Әркім қолда барын ұсынады.
Әркім қолында барына жомарт.
Әркім өз бойына қарап тон пішер.
Әркім өз лағын текешік қояды.
Әркім өз ойынан хабар береді.
Әркім өз ойынан хабар берер.
Әркім өз қозысын қошқар қояды.
Әркім өзі шыққан төбешігін биік болсын дейді.
Әркім өзін сыйлағанның құлы.
Әркім — сыйласқанның құлы.
Әркімнің бір аңдыған жауы бар.
Әркімнің бір ойы бар, қорасында мың қойы бар.
Әркімнің өз жері — Мысыр шаһары.
Әркімнің өзі шыққан тауы биік болсын.
Әрне көрсең тірлікте, сыйласқан жақсы бірлікте.
Әрі-сәрінің қонағы аштан өлер.
Әсіре қызыл тез оңар.
Әуелі Тәңірі жерге береді, жерге берсе, елге береді.
Әуелі көпке сал, ұнамаса қайтып ал.
Әуелі тағам, сонан соң кәләм.
Әулекі би ат үстінен билік айтар.
Әулие, аяның өзіңе, қамшымды бер.
Әшейінде ауыз жаппас, той дегенде өлең таппас.
Әңгіме бұзау емізер, бұзау таяқ жегізер.
Өгей ана бауырмал, көрде жатып қол бұлғайды.
Өгіз мүйізінен тұтылар, адам сөзінен тұтылар.
Өгіз өлгенше өседі.
Өгіз өлетін жерінде өкіреді.
Өгізге туған күн бұзауға да туады.
Өгізді оқалақ аздырар, естіні ой аздырар.
Өгізді қойшы — өлген қойшы, жеп болғанда көрген қойшы.
Өгізді өрге айдағанның өмірі өксиді.
Өз айыбын білген кісі билік берерге жарайды.
Өз айыбын өзі білген жігіт би болуға жарайды.
Өз анаңды сыйласаң, өзгенің анасына тіл тигізбе.
Өз ашуын баса білген өзгеден аса білер.
Өз ағаңды жамандап, қане, жақын тапқаның, алғаныңды жамандап, қане, жақсы тапқаның?!
Өз ақылым — ақыл-ақ, кісі ақылы — шоқырақ.
Өз ақылын шамалаған қор болмас.
Өз балаң өзекке тепсең де, кетпейді, кісі баласы кісендесең де, тұрмайды.
Өз басындағы тұманын көрмей, кісі басындағы мұнарын көреді.
Өз басыңа дау келсе, шешендігің зая, өз басыңа жау келсе, батырлығың зая.
Өз бетін аямаған, кісі бетін шиедей қылады.
Өз білмегеніңді кісіден сұра, үлкен білмесе, кішіден сұра.
Өз елім — алтын бесік, жат елдің түбі тесік.
Өз елімнің басы болмасам да, сайының тасы болайын.
Өз елімнің басымын, басы болмасам, сайының тасымын.
Өз елімнің иті де қадірлі.
Өз еліңнен шет жерде шуақсыз болар көктем де.
Өз жұртын танымаған кісі еліне би бола алмас.
Өз жұртын танымаған кісі еліне би болмас.
Өз мінін білген өзгеге төрелік береді.
Өз отына қан құйған, кісі отына май құймас.
Өз сөзіңді шекер дейсің, өзге сөзді бекер дейсің.
Өз түйең жоғалса, қайдан қарар едің?
Өз халқының қарғысына қалған, өзге халықтың алғысын алмас.
Өз қатесін көрмеген кісінің қатесін сезбейді.
Өз қолында жоқ болса, атаң да жат.
Өз үйінде би болған, ұлы дауда и болған.
Өз үйінде ою оймаған, кісі үйінде кесте тігеді.
Өз үйің, өлең төсегің — сабырлық.
Өз ұятын білген кісі бір кісіге төрелік береді.
Өз өлтірмейді, жат жарылқамайды.
Өз өлтірмес, жат жарылқамас.
Өзбек — өз ағам, сарт — садағам.
Өзгеге ұл болғанша, өз еліңе құл бол.
Өзен жағалағанның өзегі талмас.
Өзі болған жігіттің атасын сұрама.
Өзі болған жігіттің түп атасын сұрама!
Өзі білмегеннің аузына қарама.
Өзі білмес, өзгенің тілін алмас.
Өзі жаман туған шешесінен көреді, дау айта білмеген төрешіден көреді.
Өзі жаманның қатыны кетеді, елі жаманның ақысы кетеді.
Өзі жарымағаннан сарқыт артылмас, сарқыт артылса да, жарытып артылмас.
Өзі жарымағаннан сарқыт дәметпе.
Өзі жарымағанның сарқытын ішпе.
Өзі жақсы кісіге бір кісілік орын бар.
Өзі жемес, өзгеге бермес.
Өзі жығылған бала жыламайды, өзіңді-өзің жаттай сыйла, жат бойынан түңілсін.
Өзі жығылған бала жыламайды.
Өзі жығылған өкінбес.
Өзі зордың иығы да зор.
Өзі келген текенің, өзін айтпа, көзін айт.
Өзі сөйлеп, өзі күлген, өз құсығын өзі жеген.
Өзі сөнгелі тұрған отқа су шашпа.
Өзі тоймастың көзі тоймас.
Өзі тоймаған үлкеннен сарқыт дәметпе.
Өзі шынашақтай, сөзі келісаптай.
Өзі қара болса да, бақ-дәулеті сай болса, жер жарады қаңқылы.
Өзі қисықтың сөзі қисық, өзі сұйықтың сөзі сұйық.
Өзі қылған өкінбес.
Өзі құлаған жыламас.
Өзім асыраған текешігім өзіме артылды.
Өзім асыраған текешік өзіме артылды.
Өзім есек бола тұра, түйені жетектедім.
Өзім жоқтау білмеймін, жоқтау білгеннің байы өлсін.
Өзім илейтін терінің пұшпағы.
Өзім ойласам тайлы, құлынды бие тиеді.
Өзім сасып жүргенде, тасып жүргеннен берді.
Өзім тоямын, көзім тоймайды.
Өзім үшін туыппын, жұртым үшін өліппін.
Өзімдікі деген басын ұстайды.
Өзімдікі дегенде, өгіз қара күшім бар.
Өзін асырамаған жасық, өзгені асырамайды.
Өзін ғана ойлаған — жамандықтың белгісі, өзгенің қамын ойлаған — адамдықтың белгісі.
Өзін-өзі мақтаған өліммен тең.
Өзін-өзі мақтаған өлімнен сәл ілгері.
Өзіне қарай қосағы, қазанына қарай ошағы.
Өзіне-өзі өкпелеген — білім барлығы, «Өзімнен артық жоқ» дегені — көңілі тарлығы.
Өзінікі өзіне оттай ыссы.
Өзінің кетпендей мінін көрмей, біреудің шидей мінін көреді.
Өзің болғанша иттің қосын жек, өзің болған соң, итере тастап кет.
Өзің жын болсаң, кімге пір боласың.
Өзің санамай, сегіз деме, өзің сынамай, семіз деме.
Өзіңде асың болса, біреуде қасың бар ма!
Өзіңді бір рет сыйлағанға екі рет құрмет ет.
Өзіңді ер деп білсең, дұшпаныңды шер деп біл.
Өзіңді олжалатпай, өзгені олжалай алмайсың.
Өзіңді өзің мақтама, көпке өкпе сақтама.
Өзіңді-өзің алдау — өкініштің үлкені.
Өзіңді-өзің хан көтеріп, өзге жұртты нөкер дейсің.
Өзіңдікі өлтірмес, жат жарылқамас.
Өзіңнен бір көйлек бұрын тоздырғаннан ақыл сұра.
Өзіңнен жолдасың мықты болсын.
Өкпе бер, бауыр бер, сыбағамды тәуір бер.
Өкпе буға піседі, жаман дуға піседі.
Өкпе кімге жарасар, қарындасқа жарасар, қарындастың ішінде қадірлеске жарасар.
Өкпеден тиген жел жаман, елінен безген ер жаман.
Өкпеңді көңіл жетерге айт.
Өкінгенмен іс бітпес.
Өлген арыстаннан тышқан артық, қадір білмес досыңнан дұшпан артық.
Өлген сарттың қойнында наны бар.
Өлген сиыр сүтті болады.
Өле жегенше, бөле же.
Өле табылса — тамақ, талқан табылса — тамақ.
Өлетін бала молаға қашады.
Өлеңді той көтерер, семіздікті қой көтерер.
Өлмегеніңе қара жер!
Өлсең, көрің кең болсын.
Өлсең, көрің қара жер!
Өлшеп-пішпей шамаңды, құр жаныңды қинама.
Өлі бураның басынан тірі атан қорқады.
Өлі бөріні ит аттамас.
Өлімнен ұят күшті.
Өліп өскен малға сүйін, өлмей өскен басқа сүйін.
Өліспеген көріседі.
Өмірде жараспаған, өлгенде қараспайды.
Өмірдің сәні — еңбек.
Өмірі зақым жылқы бақсын, үзеңгісін ұзын тақсын.
Өміріңді қисаң қи, құпияға тіліңді тый.
Өнбейтін дауды өспейтін жігіт даулайды.
Өнегелі дана жоқ жерде өнерлі бала да жоқ.
Өнегелі қарт жоқ жерде өнерлі жас та жоқ.
Өнер алды қызыл тіл, орнын тауып сөйлей біл.
Өнер алды — бірлік, ырыс алды — тірлік.
Өнер алды — тірлік, ырыс алды — бірлік.
Өнер алды — қызыл тіл.
Өнер білсең, өлмейсің.
Өнер жас ұланнан, жүйрік тай-құнаннан.
Өнер көкке жеткізер, білім көпке жеткізер.
Өнер көпке де жеткізеді, көкке де жеткізеді.
Өнер өлмес, үміт сөнбес.
Өнер — ағып жатқан бұлақ, ілім — жанып тұрған шырақ.
Өнер — білім азығы, білім — ырыс қазығы.
Өнер — ердің қанаты.
Өнер — еңбектің жемісі, өнерсіздік — кісінің кемісі.
Өнер — таусылмас азық, жұтамас байлық.
Өнерді үйрен де жирен.
Өнердің ең жаманы бұқа пішкен.
Өнерлі бала сүйкімді.
Өнерлі жігіт өрде озар, өнерсіз жігіт жер соғар.
Өнерлі қол аш болмас, өнерлі қол — бақытқа жол.
Өнерлі өлмес, өнерсіз күн көрмес.
Өнерлі өрге жүзер, қайықпен жерге жүзер.
Өнерлі өрге жүзер.
Өнерліге өлім жоқ.
Өнерліге өрі-қыры бәрібір, палуанға оңы-солы бәрібір.
Өнерлінің ырысы жарқырап жатар жолында.
Өнерлінің қолы алтын, өлеңшінің сөзі алтын.
Өнерлінің өзегі талмас.
Өнерлінің өрісі ұзақ.
Өнерпаз болсаң, өр бол.
Өнерсіз іс оң болмас, өнерлі жігіт қор болмас.
Өнерің болса, өлемін деме.
Өрең жетпеске асылма, сөзің жетпеске бас ұрма.
Өрт пен су — тілсіз жау.
Өрісі жақсы мал өсер.
Өрісі жуық от оттайды, ауылы жуық ас ішеді.
Өрісіне қарап мал өсер, өзеніне қарап тал өсер.
Өсек айтып күн көргенше, есек айтып ел ақта.
Өсек деген бәле бар өтірікпен бір туған, жағымпаздық жан досы бірге жатып, бір тұрған.
Өсек еккен өкініш орады.
Өсекке кірмей есепке кірмейді.
Өсекке кірмесе, есепке кірмес.
Өсекке кіріспе, есепке кіріс.
Өсектен сау сонау қыз, шайқалмаған сары уыз.
Өсекшінің тілі қышып тұрады.
Өсер бала өрісшіл, өспейтін ұл керісшіл.
Өсер елдің баласы бірін-бірі «батыр» дер, өспес елдің баласы бірін-бір «қатын» дер.
Өсер малда өлім жоқ.
Өсетін елдің қарты қазына болар, өспейтін елдің қарты қазымыр болар.
Өсиет алған өлмес, өтірік сөз өрге баспас.
Өскен, туған жерлерін тентек кісі ұмытар.
Өскеннің талабы да өсер.
Өспес ұл өнбес дауды даулайды.
Өсу үшін сабыр керек.
Өсіп-өнген жан едік, өзімізге өзіміз хан едік.
Өткелде түйенің үлкені таяқ жейді.
Өткелден өткен соң, қызыңды ұрайын.
Өткелден өткенше қызыңды алайын, өтіп алған соң, қызыңды ұрайын.
Өткелден өткенше, қызыңды алайын.
Өткелім саяз деме, таяғыңды бойлат.
Өткен іске өкінбе, жетпесті қума.
Өткен іске өкінбе, өкінгенмен жеткізбес.
Өткен іске өкінбес, өкінсең де жеткізбес.
Өткен іске өкініш жоқ.
Өткір пышақ қынға қас, өткір сөз жанға қас.
Өткір қылыш тәнді жаралайды, өткір сөз жанды жаралайды.
Өтпес жарақ — бойға қорлық.
Өтпес пышақ қол кесер.
Өтірік айтқан жанға қас, өткір пышақ қынға қас.
Өтірік айтқан жерінде көп тұрма.
Өтірік атыңды өшіреді, өсек көршіңді көшіреді.
Өтірік пен шындықтың арасы төрт-ақ елі, көзбен көрген — шын, құлақпен естіген — өтірік.
Өтірік пен шынның арасы бір-ақ елі.
Өтірік сөз жанға қас, өткір пышақ қанға қас.
Өтірік шықпай қоймайды, күшті жықпай қоймайды.
Өтірік — екеу, шындық — төртеу.
Өтірік — қаңбақ, шындық — салмақ.
Өтірікке үйірдің жаны күйеді.
Өтіріктің аяқ-қолы бір тұтам.
Өтіріктің құйрығы бір-ақ тұтам.
Өтіріктің өзіне нанба, ақсақты тыңдай.
Өтірікші айғақ қойып сөйлейді.
Өтірікші алдымен өзін алдар.
Өтірікші аптығып сөйлейді.
Өтірікшінің астында құр аты бар.
Өтірікшінің куәсі қасында жүреді.
Өтірікшінің куәсі қасында, құраны қолында.
Өтірікшінің шын сөзі зая кетеді.
Өтірікшінің үйі күйсін.