"Ante que tu va, io desira imbraciar te", illa ha dicite.
"Ante tu va, io desira imbraciar te", illa ha dicite.
"Isto es un commun misconception", ha dicite Ivan.
A qualque personas place le laros, a alteres non.
A revider
A revider a martedi!
A vostre salute!
A vostre sanitate!
Abassar le stilos, le tempore es superate.
Activar le area conditionate duce a major consumption de combustibile.
Adeo
Adjuta!
Al intelligentes poco.
Al mesme tempore, illes non sape definir exactemente que es un sentimento.
Al sagio basta un parola.
Alcun personas face identic errores ancora e de novo ancora.
Alcun plasticos consiste de materiales composite.
Aliquando il non es le cosa juste facer le cosa juste.
Americanos ama haber un barbecue.
Ante crear un nove argumento, usa le function de recerca pro trovar filos simile.
Apprende a ambular ante que tu curre.
Apprender a facer un verticale require multe practica.
Assi, e ora?
Attente al lacuna.
Attention, melancholia avante!
Bastones, petras rumpera mi ossos, ma illo que non me occide me rende forte.
Batte le ferro durante que illo es calde.
Benvenite a mi casa.
Benvenite in nostre laboratorio de recerca.
Benvenite!
Bon anno nove
Bon appetito!
Bon die
Bon die!
Bon fortuna!
Bon matino
Bon nocte
Bon vespere
Bon viage!
Cabinas telephonic o telephonos a pagamento non es plus assi commun.
Caseo es producite per le lacte, tam ben como multe altere productos lactari.
Cata compra es un voto.
Chacos es un simulation de guerra.
Charles Darwin deveniva famose pro su theoria del evolution.
Chocolate con un farce de caramello.
Clara tu cache de navigator e prova de novo.
Communismo es le opposito de capitalismo.
Como pote io clauder iste fenestra?
Como produce tu isto?
Como sape io si io ha un attacco de corde?
Como sona mi voce?
Como sta vos?
Como tu sue?
Consulta tu medico si tu experientia ulle effectos collateral.
Conta me le composition de iste material.
Contente de facer vostre cognoscentia!
Corage es le capacitate a superar pavor.
De ubi veni vos?
Depende ab te.
Diamantes es producite sub pression.
Diesel es le solo plus incostose, per le taxas inferior.
Disactivar dispositivos que non es in uso pote sparniar multe energia.
Durante que ille era in hospital, le infirmera prendeva un radiographia de su brachio.
Ecce methodos conventional.
Education es multo importante.
Es illo economic?
Es infantes plus creative que adultos?
Es le infantes plus creative que le adultos?
Esque le kangurus mascule ha un marsupio?
Excusa me.
Experientia es le melior inseniante.
Fast-food es conveniente ma sovente malsan.
Felice anniversario
Felice natal
Felice pascha
Felicitationes!
Fin que il ha aqua in olla, le temperatura non pote superar cento grados.
Foco!
Forsan un altere vice
Gallinas depone tante ovos al septimana, il non esserea possibile covar los tote.
Grado per grado on va longe.
Gratias
Gratias pro leger isto ad alte voce.
Grecia es le pais ubi democratia ha essite inventate.
Ha un bon die!
Il era facile vider sur le radiographia, que su ossos era rupte.
Il era impossibile vider clarmente tra le bruma.
Il era un benediction in disguisa.
Il era un ferita aperte.
Il era un pellicula refacite, jam bastante mal.
Il era un profunde, obscur e desolate position.
Il es le puncta del iceberg.
Il es nihil
Il es recommendate de biber al minus duo litros de aqua pro die.
Il es ridiculo, nos simplemente filma un publicitate.
Il es sempre bon si on pote apprender alco nove, nonne?
Il es un cava abandonate.
Il es un nove mundo coragiose.
Il es un placer facer vostre cognoscentia!
Il es un puncto controverse.
Il esserea futile pro un comenciante defiar un grande-maestro.
Il ha essite un lacrima sur su oculos.
Il ha multe regiones que manca de aqua potabile.
Il ha multe typos de reptile.
Il ha nulle astutias ci.
Il ha nulle honor in le dishonestate.
Il ha nulle maniera de parlar a tu sposa.
Il ha nulle tempore como lo presente.
Il ha quatro differente sortas de combustibile in iste station de gasolina.
Il ha un contator sur le summitate sinistre del pagina web.
Il ha un dentista e qualque altere doctores intra iste clinica.
Il habeva octo personas in un linea.
Il me rendeva vertiginose.
Il non debeva esser.
Il non ha mesmo le possibilitate de facer lo.
Illa amava le color mauve.
Illa apparentemente non ha ascoltate.
Illa apprendeva a sonar le piano al schola de musica.
Illa era accusate de facer calumnias.
Illa era accusate de facer false accusationes.
Illa era belle ab detra, ma ille non pote vider ancora su facie.
Illa es un athleta.
Illa ha essite accusate de facer false accusationes.
Illa ha essite un grande fan del musica country
Illa ha mi summe respecto.
Illa habeva un mal tusse.
Illa monstra su credentiales ambiental per bicyclar al compras sur su bicyclo.
Illa non poteva decider qual habito vestir.
Illa sedeva al altere latere del camera.
Illa simulava offensa in cata opportunitate.
Illa succedeva de creder a sex cosas impossibile ante le jentaculo
Illa trovava ambular in le boscos un maniera multo bon de relaxar se
Illa tussiva pesantemente e pois suspirava.
Illa veniva al pharmacia pro procurar se su pilulas.
Ille comprava carta de aluminium pro crear un cappello.
Ille es ric qui es satisfacite.
Ille ha essite imprisionate pro nulle ration.
Ille ha offerite al pueros qualque gelato.
Ille non poteva cessar de rider.
Ille poterea vider lacrimas in su oculos.
Ille poteva vider le lacrimas in su oculos.
Ille prendeva su dose quotidian de vitaminas.
Ille puero lege le vetere libro
Ille requireva al personas de stabilir se.
Ille robava ab le immunditia.
Ille se ha approximate sin facer ruito.
Ille se sentiva non secur como durante su prime lection al schola de guidar.
Illes duplava le altitude.
Illes forsan succedeva post cinque tentativas fallite
Illes locava un barca e adveniva a basso per le fluvio.
Illes locava un barca e veniva a basso per le fluvio.
Illo contine cucurbitas.
Illo es un video ephemere.
Illo que ille ha facite era decisemente illegal.
Importante informationes pote ser carente.
In Arabia saudi le aqua es plus costose que le oleo.
In Europa multe personas habe timor del terrorismo.
In dece nove sexanta nove le prime homine poneva pede sur le superficie lunar.
In estate cestos de fragas pote sovente ser comprate al bancos del strata
In general, personas ha difficultates a estimar le riscos correctemente.
In le dies calde e quando tu face sports, tu deberea biber plus.
In multe casos, le refugiatos era professionales multo culte in lor ex nation.
In vice de rediger Google Maps, considera de contribuer a OpenStreetMap.
Io ama le activitates athletic.
Io ama le belle colores de autumno, particularmente septembre.
Io comprende
Io desira apprender zoologia.
Io es polonese.
Io expendeva troppo sur mi carta de credito.
Io ha ascendentia celtic.
Io ha demandate le collection publicate.
Io ha essite blocate in le traffico tote le die!
Io ha jammais viagiava per traino, como es illo?
Io ha previemente legite le libro.
Io habeva vidite ab mi fenestra un bufon.
Io inrola le bobina de filos.
Io intende leger iste libro.
Io labora in le hospital como pediatra.
Io labora in le hospital como pediatro.
Io lassava le auto in le garage.
Io le lassava infra.
Io me reguardava in le speculo.
Io non comprende
Io non habeva ben comprendite su intentiones.
Io non pote natar.
Io non pote vider clarmente.
Io non sape
Io pensa que le solution es obvie.
Io practica medicina clinic.
Io preca pro que tu tosto stara ben.
Io sera al triathlon.
Io suffre de arthritis.
Io suffre de syndrome de tunnel carpal.
Io te ama
Io te ama troppo.
Io veni de Brasil
Io videva le advertimento sur le maniera de laborar.
Iste area de parco es solo pro le clientes.
Iste cavallo ha plus que un cavallo-vapor de potentia.
Iste comportamento de retes neural es aliquando appellate sonio.
Iste pictura es pur arte.
Iste projecto sera troppo costose.
Iste senior pagara toto
Iste seniora vole pagar toto
Isto es le plus forte candidato pro le rolo.
Isto es non-conventional.
James Watt non ha inventate le motor a vapor
Java non es identic a JavaScript.
Jenny veniva in Italia le anno passate.
Lassa me in pace!
Le Arctico es frigide.
Le aciero es facilemente recyclabile.
Le aciero es largemente recyclate.
Le amor del moneta es le radice de tote le mal.
Le anno-luce es un unitate de distantia, non de tempore.
Le apertura del codification fonte pote ser un mesura pro crear fiducia in software.
Le arbores de limon non es jalne, illo es simplemente le fructo.
Le astronomia pote ser complicate, ma il non es scientia del missiles.
Le auto comocunque non era damnificate.
Le auto comocunque non esseva damnificate.
Le avisos publicitari es rarmente hospitate per le identic servitor de web actual.
Le bibliotheca contine vaste amontas de cognoscentia.
Le bibliotheca es aperte a totes.
Le bon conscientia es un cossino morbide.
Le bruma era dense e impenetrabile al luce.
Le bulletin meteorologic pro iste septimana non pareva bon del toto.
Le calor excessive ha evaporate quasi tote le aqua.
Le casa es ubi es le corde.
Le casa ha essite construite de beton.
Le casa ha essite dividite in sectiones.
Le cerebro human es ancora non plenmente comprendite.
Le cerebro human non es ancora plenmente comprendite.
Le chirurgia plastic ha devenite plus popular.
Le contos era actualisate.
Le contos ha discrepantias.
Le contracto de location va expirar.
Le corte federal.
Le creativitate non es alco exclusive del homines.
Le dica hydroelectric genera incostose electricitate pro le communitate.
Le duodeno es parte del intestino tenue.
Le ecclesia es justo presso al station de gas.
Le elementos pote variar de precio.
Le equipa de emergentia veniva rapidemente.
Le evolution del scientia del computator ha transformate le mundo.
Le file habeva un dimension de plure gigabytes.
Le gala ha essite amusante.
Le honestate es le melior politica.
Le intolerantia al lactosa es causate per un carentia de enzyma lactase.
Le inveloppe habeva jam essite aperite.
Le labor scientific es dur.
Le lampa brillava intensemente e illuminava tote le camera.
Le larynge es parte del gorga.
Le locution "solo mi duo centesimos" es re le opinion, non re le moneta.
Le luna es responsabile del mareas sur le terra.
Le luna es responsabile pro mareas sur le terra.
Le major parte del autos ha le area conditionate, iste dies.
Le margarina es un alternativa al butyro.
Le melior tiro de datos es non jocar.
Le mesme cosa es ver pro le animales.
Le motor arrivava sur un pallet.
Le motorcyclo faceva un alte rumor.
Le oculos dilatate.
Le pacchetto ha essite signalate como obsolete.
Le pasta italian es deliciose.
Le patata es plen de carbohydratos.
Le pavor es sovente le causa del violentia.
Le pictura mural mantene le muros in bon condition.
Le pista de atterrage pare un via troppo breve pro iste typo de aeroplano.
Le pneumatico de mi bicyclo habeva un punctura e io lo ha debite cambiar
Le polemicas re le brevetos
Le porta clause.
Le processo Haber es un processo industrial pro producer ammoniaco
Le projecto es complete.
Le pueros ama le yogurt.
Le pueros amava ascoltar su historias.
Le pueros ha promittite de non robar alco.
Le pueros jocava con lor granparentes.
Le restaurant ha essite bastante costose.
Le retes neural artificial pote facer alco multo simile.
Le riso es le melior medicina.
Le saccos de plastica ha cessate de ser un problema pro le ambiente.
Le scripts integrate ex fontes externe pote violar le confidentialitate del usatores.
Le servitores del projecto Common voice non pote gerer le pesante carga.
Le sitos web debe respectar le confidentialitate de su usatores.
Le sorbet es dulce.
Le station ferroviari ha essite blocate per le policia.
Le stilos es facite de plumbo.
Le strata esseva assi scarpate que le motocyclista habeva a abassar alcun velocitate.
Le telesede les portava al montania.
Le television pote render te imbecille, ma illo pote alsi ser bon education.
Le torta es un mentita.
Le ultime cosa que tu pote facer es appellar le nove-uno-uno.
Le version beta sera publicate tosto.
Le vita es complicate.
Le volo al Australia ha essite longe.
Lege e ordine pro mantener le pace.
Leger inter le lineas require comprension.
Leger non significa comprender.
Lentemente, ma securmente.
Marcar le area de aqua con un boa.
Maria lege ille libro
Melio prevenir que curar.
Melio tarde que jammais.
Meliorar le systema de transporto public adjutarea a evitar obstructiones de traffico.
Mesmo pro un experte, leger toto es sovente irrealisabile per carentia de tempore.
Mesmo un homine ordinari ha plus de un cavallo-vapor de potentia
Mi granmatre ha habite chirurgia de cataractas e ora pote vider clarmente de novo.
Milles de personas mori cata anno como consequentia pollution del area.
Minus es plus.
Monstrar me le resultatos pertinente.
Multe gratias
Multe guttas face un pluvia.
Multe linguas de programmation es appellate per le nomine de personas real.
Multe linguas occidental deriva ad radices indian-europee
Multe personas gaude de gustar le conservas.
Multe personas non sape usar correctemente lor prime lingua.
Multe personas pensa que le computatores jammais habera sentimentos.
Multo ben, gratias. E vos?
Nemo es nascite heroe ma totes pote le devenir.
Nemo ha dicite que illo esserea facile.
Nemo pote servir duo dominos.
Nemo sape lo que es detra iste porta.
Nissan manufactura autos.
Non es nos divin?
Non esser pigre.
Non fider in le pinguin surridente.
Non jectar le infante con le aqua del banio.
Non oblidar de brossar tu dentes al matino.
Non poner tote tu ovos in un paniero.
Non totes pote leger le codification fonte.
Nos appellara le nave Aegis.
Nos es foras del banda adhesive.
Nos ha parlate sovente.
Nos partira inter vinti minutas.
Nostre experientias defini qui nos es.
Nostre genetica defini nostre apparentias e tractos.
Novembre es le dece-prime mense, immediatemente ante decembre.
Oblidar illo, il ha nulle cosa simile.
Observa tu grado!
On deberea meliorar projectos libere in vice de adjutar companias a dominar le mercato.
Pace initia simplemente ubi ambition fini.
Paracaditismo es periculose.
Parentes deberea cercar le correcte grammatica e pronunciation quando parla a lor filios.
Parla me in interlingua
Parla plus lentemente, per favor
Parla vos interlingua?
Peccato que le major parte del personas non sape a que servi le velocitates.
Pensa re illo.
Per favor
Per favor indica si tu prefere option A o option B
Per favor non proteger me.
Per favor offere tu punctos e perspectivas.
Per favor rende mute le sono.
Per favor specifica le fornitor de servicio.
Per favor trova attachate le numero de consignation de tu ordine.
Possession es nove decimes del lege.
Post le accidente, su bicyclo debeva ser reparate.
Post le signalation de un defecto, on deberea regularmente controlar si alcuno responde.
Pote io haber un espresso, per favor.
Pote io haber un taco, per favor.
Primo venite, primo servite.
Pro calibrar le systema de motion capture, face un T-pose.
Pro expedir un littera, cerca un cassa postal rubie.
Pro le usatores es importante que illes pote fider in lor systema operative.
Proteinas ha multe functiones in le corpore human.
Qual es le altitude, longor e largessa del receptaculo?
Qual es le melior route pro mi destination?
Qual es los pro e los contra?
Qual es tu progresso?
Qual es tu recepta?
Qual es vostre nomine?
Quando illa ha appellate su amico pro adjutar la con su computator
Quando joca, le pueros sovente reinterpreta solo illo que ha experite antea.
Quando tu trova un defecto in le software, reporta illo.
Quante tempore!
Quanto costa isto?
Que ama mangiar le kangurus?
Que es le medicina homeopathic?
Que estranie color mauve!
Que pensa tu de iste melodia?
Que pote facer le mundo pro lassar un minor vestigio de carbon?
Que pote io facer re mi mal de capite?
Quercos potente cresce ab minuscule glandes.
Qui va dulcemente va longe!
Roma non esseva construite in un die.
Salute!
Sasi le momento.
Scaphandreros trovava un corpore in le laco.
Scribe lo, per favor
Semina le semines firmemente in le terra.
Sempre ser constructive quando on critica alteres.
Separation de immunditia rende possibile recyclar.
Si illo non es rupte, non lo reparar.
Si le vita te da limones, que tu face limonadas.
Si, io parla a te.
Silicon Valley es un centro de talentos de technologia.
Sin corrector disgratia!
Sin surprisas
Solo poc metros distante il ha un station de bus.
Stoppa!
Su connexion a internet era troppo lente.
Su discurso finiva con un standing ovation.
Totes deberea haber le derecto al education.
Tu face un grande labor adhuc.
Tu non pote perder illo que tu jammais ha habite.
Tux non es surridente, ille simplemente pare bon tote le tempore.
Ubi es le lavatorio?
Un del maxime problemas mundial es le crescimento del human population.
Un euro sparniate es un euro ganiate.
Un homine paupere es melior que un mentitor.
Un importante differentia es le amonta de experientias, i.e. le entratas.
Un nove pellicula es presentate per le prime vice in le cinema.
Un semibreve es un nota musical con un durata equivalente a un nota integre.
Usa butyro moderatemente.
Usar blocatores de script es generalmente bon, ma le usator debe apprender un poco.
Velocitate incrementa le risco de accidentes de auto.
Vide!
Visitar un universitate offere grande chances pro tu carriera.
Vos placerea dansar con me?
ben que ser occidite in un accidente de auto es multo plus probabile
illa repetitemente evidentiava que illa non habeva facite alco
ma ille deveni rapidemente fatigate
ma ille lo ha meliorate notabilemente