Como pote io clauder iste fenestra?
Como produce tu isto?
Como sape io si io ha un attacco de corde?
Como sona mi voce?
Como tu sue?
Illa monstra su credentiales ambiental per bicyclar al compras sur su bicyclo.
Ille puero lege le vetere libro
Ille robava ab le immunditia.
Ille se ha approximate sin facer ruito.
Io non habeva ben comprendite su intentiones.
Le casa es ubi es le corde.
Maria lege ille libro
Pro expedir un littera, cerca un cassa postal rubie.
Un semibreve es un nota musical con un durata equivalente a un nota integre.