A qualque personas place le laros, a alteres non.
A revider
A vostre salute!
A vostre sanitate!
Adeo
Adjuta!
Alcun plasticos consiste de materiales composite.
Aliquando il non es le cosa juste facer le cosa juste.
Ante crear un nove argumento, usa le function de recerca pro trovar filos simile.
Apprende a ambular ante que tu curre.
Apprender a facer un verticale require multe practica.
Assi, e ora?
Attente al lacuna.
Batte le ferro durante que illo es calde.
Benvenite!
Bon anno nove
Bon appetito!
Bon die
Bon die!
Bon fortuna!
Bon matino
Bon nocte
Bon vespere
Bon viage!
Cabinas telephonic o telephonos a pagamento non es plus assi commun.
Caseo es producite per le lacte, tam ben como multe altere productos lactari.
Cata compra es un voto.
Charles Darwin deveniva famose pro su theoria del evolution.
Communismo es le opposito de capitalismo.
Como pote io clauder iste fenestra?
Como produce tu isto?
Como sape io si io ha un attacco de corde?
Como sona mi voce?
Como sta vos?
Como tu sue?
Conta me le composition de iste material.
Contente de facer vostre cognoscentia!
Corage es le capacitate a superar pavor.
De ubi veni vos?
Education es multo importante.
Es illo economic?
Es infantes plus creative que adultos?
Esque le kangurus mascule ha un marsupio?
Experientia es le melior inseniante.
Felice anniversario
Felice natal
Felice pascha
Felicitationes!
Fin que il ha aqua in olla, le temperatura non pote superar cento grados.
Foco!
Forsan un altere vice
Gallinas depone tante ovos al septimana, il non esserea possibile covar los tote.
Grado per grado on va longe.
Gratias
Gratias pro leger isto ad alte voce.
Ha un bon die!
Il era impossibile vider clarmente tra le bruma.
Il era un benediction in disguisa.
Il era un ferita aperte.
Il era un pellicula refacite, jam bastante mal.
Il era un profunde, obscur e desolate position.
Il es le puncta del iceberg.
Il es nihil
Il es recommendate de biber al minus duo litros de aqua pro die.
Il es ridiculo, nos simplemente filma un publicitate.
Il es sempre bon si on pote apprender alco nove, nonne?
Il es un cava abandonate.
Il es un nove mundo coragiose.
Il es un placer facer vostre cognoscentia!
Il es un puncto controverse.
Il esserea futile pro un comenciante defiar un grande-maestro.
Il ha nulle honor in le dishonestate.
Il ha nulle maniera de parlar a tu sposa.
Il ha un dentista e qualque altere doctores intra iste clinica.
Il me rendeva vertiginose.
Il non debeva esser.
Illa ha essite accusate de facer false accusationes.
Illa monstra su credentiales ambiental per bicyclar al compras sur su bicyclo.
Ille es ric qui es satisfacite.
Ille puero lege le vetere libro
Ille requireva al personas de stabilir se.
Ille robava ab le immunditia.
Ille se ha approximate sin facer ruito.
Illes locava un barca e adveniva a basso per le fluvio.
Illo contine cucurbitas.
Illo es un video ephemere.
Importante informationes pote ser carente.
In Arabia saudi le aqua es plus costose que le oleo.
In Europa multe personas habe timor del terrorismo.
In estate cestos de fragas pote sovente ser comprate al bancos del strata
In general, personas ha difficultates a estimar le riscos correctemente.
In le dies calde e quando tu face sports, tu deberea biber plus.
In multe casos, le refugiatos era professionales multo culte in lor ex nation.
In vice de rediger Google Maps, considera de contribuer a OpenStreetMap.
Io comprende
Io desira apprender zoologia.
Io expendeva troppo sur mi carta de credito.
Io ha ascendentia celtic.
Io ha demandate le collection publicate.
Io ha essite blocate in le traffico tote le die!
Io ha jammais viagiava per traino, como es illo?
Io ha previemente legite le libro.
Io habeva vidite ab mi fenestra un bufon.
Io inrola le bobina de filos.
Io intende leger iste libro.
Io labora in le hospital como pediatra.
Io labora in le hospital como pediatro.
Io lassava le auto in le garage.
Io le lassava infra.
Io non comprende
Io non habeva ben comprendite su intentiones.
Io non sape
Io practica medicina clinic.
Io preca pro que tu tosto stara ben.
Io sera al triathlon.
Io suffre de arthritis.
Io suffre de syndrome de tunnel carpal.
Io te ama
Io veni de Brasil
Io videva le advertimento sur le maniera de laborar.
Iste pictura es pur arte.
Iste senior pagara toto
Iste seniora vole pagar toto
Java non es identic a JavaScript.
Jenny veniva in Italia le anno passate.
Lassa me in pace!
Le Arctico es frigide.
Le aciero es facilemente recyclabile.
Le aciero es largemente recyclate.
Le amor del moneta es le radice de tote le mal.
Le anno-luce es un unitate de distantia, non de tempore.
Le apertura del codification fonte pote ser un mesura pro crear fiducia in software.
Le arbores de limon non es jalne, illo es simplemente le fructo.
Le astronomia pote ser complicate, ma il non es scientia del missiles.
Le auto comocunque non esseva damnificate.
Le avisos publicitari es rarmente hospitate per le identic servitor de web actual.
Le bibliotheca contine vaste amontas de cognoscentia.
Le bon conscientia es un cossino morbide.
Le bruma era dense e impenetrabile al luce.
Le calor excessive ha evaporate quasi tote le aqua.
Le casa es ubi es le corde.
Le casa ha essite construite de beton.
Le casa ha essite dividite in sectiones.
Le cerebro human es ancora non plenmente comprendite.
Le contos era actualisate.
Le contos ha discrepantias.
Le contracto de location va expirar.
Le corte federal.
Le creativitate non es alco exclusive del homines.
Le dica hydroelectric genera incostose electricitate pro le communitate.
Le duodeno es parte del intestino tenue.
Le elementos pote variar de precio.
Le evolution del scientia del computator ha transformate le mundo.
Le gala ha essite amusante.
Le honestate es le melior politica.
Le intolerantia al lactosa es causate per un carentia de enzyma lactase.
Le inveloppe habeva jam essite aperite.
Le labor scientific es dur.
Le lampa brillava intensemente e illuminava tote le camera.
Le larynge es parte del gorga.
Le luna es responsabile pro mareas sur le terra.
Le margarina es un alternativa al butyro.
Le melior tiro de datos es non jocar.
Le mesme cosa es ver pro le animales.
Le motor arrivava sur un pallet.
Le oculos dilatate.
Le pacchetto ha essite signalate como obsolete.
Le pasta italian es deliciose.
Le pavor es sovente le causa del violentia.
Le pictura mural mantene le muros in bon condition.
Le pneumatico de mi bicyclo habeva un punctura e io lo ha debite cambiar
Le polemicas re le brevetos
Le porta clause.
Le processo Haber es un processo industrial pro producer ammoniaco
Le projecto es complete.
Le pueros ama le yogurt.
Le pueros ha promittite de non robar alco.
Le pueros jocava con lor granparentes.
Le riso es le melior medicina.
Le saccos de plastica ha cessate de ser un problema pro le ambiente.
Le scripts integrate ex fontes externe pote violar le confidentialitate del usatores.
Le servitores del projecto Common voice non pote gerer le pesante carga.
Le station ferroviari ha essite blocate per le policia.
Le television pote render te imbecille, ma illo pote alsi ser bon education.
Le version beta sera publicate tosto.
Le vita es complicate.
Le volo al Australia ha essite longe.
Lege e ordine pro mantener le pace.
Leger inter le lineas require comprension.
Lentemente, ma securmente.
Marcar le area de aqua con un boa.
Maria lege ille libro
Melio prevenir que curar.
Melio tarde que jammais.
Mesmo pro un experte, leger toto es sovente irrealisabile per carentia de tempore.
Mi granmatre ha habite chirurgia de cataractas e ora pote vider clarmente de novo.
Milles de personas mori cata anno como consequentia pollution del area.
Minus es plus.
Monstrar me le resultatos pertinente.
Multe gratias
Multe guttas face un pluvia.
Multe linguas de programmation es appellate per le nomine de personas real.
Multe personas gaude de gustar le conservas.
Multe personas pensa que le computatores jammais habera sentimentos.
Multo ben, gratias. E vos?
Nemo es nascite heroe ma totes pote le devenir.
Nemo ha dicite que illo esserea facile.
Nemo sape lo que es detra iste porta.
Non esser pigre.
Non fider in le pinguin surridente.
Non jectar le infante con le aqua del banio.
Non poner tote tu ovos in un paniero.
Non totes pote leger le codification fonte.
On deberea meliorar projectos libere in vice de adjutar companias a dominar le mercato.
Pace initia simplemente ubi ambition fini.
Paracaditismo es periculose.
Parla me in interlingua
Parla plus lentemente, per favor
Parla vos interlingua?
Pensa re illo.
Per favor
Post le accidente, su bicyclo debeva ser reparate.
Post le signalation de un defecto, on deberea regularmente controlar si alcuno responde.
Pote io haber un espresso, per favor.
Pote io haber un taco, per favor.
Primo venite, primo servite.
Pro expedir un littera, cerca un cassa postal rubie.
Pro le usatores es importante que illes pote fider in lor systema operative.
Proteinas ha multe functiones in le corpore human.
Qual es vostre nomine?
Quando tu trova un defecto in le software, reporta illo.
Quante tempore!
Quanto costa isto?
Qui va dulcemente va longe!
Roma non esseva construite in un die.
Salute!
Sasi le momento.
Scaphandreros trovava un corpore in le laco.
Scribe lo, per favor
Semina le semines firmemente in le terra.
Sempre ser constructive quando on critica alteres.
Separation de immunditia rende possibile recyclar.
Si illo non es rupte, non lo reparar.
Si le vita te da limones, que tu face limonadas.
Si, io parla a te.
Silicon Valley es un centro de talentos de technologia.
Sin corrector disgratia!
Stoppa!
Totes deberea haber le derecto al education.
Tu face un grande labor adhuc.
Tu non pote perder illo que tu jammais ha habite.
Tux non es surridente, ille simplemente pare bon tote le tempore.
Ubi es le lavatorio?
Un euro sparniate es un euro ganiate.
Un homine paupere es melior que un mentitor.
Un nove pellicula es presentate per le prime vice in le cinema.
Un semibreve es un nota musical con un durata equivalente a un nota integre.
Usa butyro moderatemente.
Usar blocatores de script es generalmente bon, ma le usator debe apprender un poco.
Velocitate incrementa le risco de accidentes de auto.
Vide!
Vos placerea dansar con me?
ben que ser occidite in un accidente de auto es multo plus probabile