"Ante que tu va, io desira imbraciar te", illa ha dicite.
"Ante tu va, io desira imbraciar te", illa ha dicite.
"Isto es un commun misconception", ha dicite Ivan.
"Le medusa pote causar serie damnos", explicava le medico al patiente.
A qualque personas place le laros, a alteres non.
A revider
A revider a martedi!
A un tabula ronde il ha nulle disputa re le position.
A vostre salute!
A vostre sanitate!
Abassar le stilos, le tempore es superate.
Accidentes in le bassinos hydroelectric es potentialmente catastrophic.
Activar le area conditionate duce a major consumption de combustibile.
Adeo
Adjuta!
Al intelligentes poco.
Al mesme tempore, illes non sape definir exactemente que es un sentimento.
Al sagio basta un parola.
Alcun personas face identic errores ancora e de novo ancora.
Alcun plasticos consiste de materiales composite.
Aliquando il non es le cosa juste facer le cosa juste.
Americanos ama haber un barbecue.
Ante crear un nove argumento, usa le function de recerca pro trovar filos simile.
Apparentias es fraudulente.
Apprende a ambular ante que tu curre.
Apprender a facer un verticale require multe practica.
Assi nos poterea haber qualque tregua.
Assi, e ora?
Attacco es le melior forma de defensa.
Attente al lacuna.
Attention, melancholia avante!
Attinger le culmine del montania era un experientia exhilarante.
Aves alimenta lor prole con araneas, vermes, limaces e cimices.
Bastones, petras rumpera mi ossos, ma illo que non me occide me rende forte.
Batte le ferro durante que illo es calde.
Belle costume!
Ben que toto deberea ser sub le controlo, il ha multe violentia in carceres.
Benvenite a mi casa.
Benvenite in nostre laboratorio de recerca.
Benvenite!
Biber trop aqua in un breve periodo de tempore pote ser letal.
Bon anno nove
Bon appetito!
Bon campos de joco ha multo plus a offerer que sedes pendular e tobogganes.
Bon die
Bon die!
Bon fortuna!
Bon matino
Bon nocte
Bon vespere
Bon viage!
Cabinas telephonic o telephonos a pagamento non es plus assi commun.
Cablos electric besonia de insulamento pro impedir curte circuitos.
Carmelo Serraino ha localisate in interlingua plure software libere.
Caseo es producite per le lacte, tam ben como multe altere productos lactari.
Cata compra es un voto.
Chacos es un simulation de guerra.
Charles Darwin deveniva famose pro su theoria del evolution.
Chocolate con un farce de caramello.
Cinematica inverse es un defia mathematic pro ingenieros del robots.
Clara tu cache de navigator e prova de novo.
Classification es i. a. un disciplina del apprendimento automatic.
Cognosce te ipse!
Colla iste photo al muro.
Communismo es le opposito de capitalismo.
Como pote io clauder iste fenestra?
Como poterea isto evenir?
Como produce tu isto?
Como sape io si io ha un attacco de corde?
Como sona mi voce?
Como sta vos?
Como tu sue?
Compilar le kernel de Linux pote ser perder tempore.
Consulta tu medico si tu experientia ulle effectos collateral.
Conta me le composition de iste material.
Contente de facer vostre cognoscentia!
Contrasignos forte non ha a ser dur a rememorar.
Corage es le capacitate a superar pavor.
Cryptographia asymmetric usa copulas de claves.
Date solo le clave public, il es multo dur computar illo private.
De accordo?
De ubi veni vos?
Debian es un systema operative que es gratuite como in libertate.
Depende ab te.
Detra cata grande homine sta un forte femina.
Diamantes es producite sub pression.
Diesel es le solo plus incostose, per le taxas inferior.
Disactivar dispositivos que non es in uso pote sparniar multe energia.
Duo feminas era ancora disperse quando le pumperos arrivava.
Durante que ille era in hospital, le infirmera prendeva un radiographia de su brachio.
Ecce methodos conventional.
Education es multo importante.
Emoticones es jam familiar a totes.
Es illo economic?
Es infantes plus creative que adultos?
Es le infantes plus creative que le adultos?
Esque le kangurus mascule ha un marsupio?
Excusa me, nudismo non es consentite sur iste parte del plagia.
Excusa me.
Experientia es le melior inseniante.
Fast-food es conveniente ma sovente malsan.
Felice anniversario
Felice natal
Felice pascha
Felicitationes!
Fin que il ha aqua in olla, le temperatura non pote superar cento grados.
Firma digital es le procedura pro cifrar le valor de hash de un message.
Foco!
Forsan un altere vice
Gallinas depone tante ovos al septimana, il non esserea possibile covar los tote.
Golf sta pro le littera G in le alphabeto phonetic.
Grado per grado on va longe.
Gratias
Gratias pro leger isto ad alte voce.
Grecia es le pais ubi democratia ha essite inventate.
Gruppo de personas, uno de illes con guitarra, sedeva presso le foco e cantava.
Ha un bon die!
Il era facile vider sur le radiographia, que su ossos era rupte.
Il era impossibile vider clarmente tra le bruma.
Il era un benediction in disguisa.
Il era un ferita aperte.
Il era un pellicula refacite, jam bastante mal.
Il era un profunde, obscur e desolate position.
Il es le puncta del iceberg.
Il es nihil
Il es prohibite de fumar.
Il es recommendate de biber al minus duo litros de aqua pro die.
Il es ridiculo, nos simplemente filma un publicitate.
Il es sempre bon si on pote apprender alco nove, nonne?
Il es un cava abandonate.
Il es un nove mundo coragiose.
Il es un placer facer vostre cognoscentia!
Il es un puncto controverse.
Il esserea futile pro un comenciante defiar un grande-maestro.
Il ha essite un lacrima sur su oculos.
Il ha multe regiones que manca de aqua potabile.
Il ha multe typos de reptile.
Il ha nulle astutias ci.
Il ha nulle honor in le dishonestate.
Il ha nulle maniera de parlar a tu sposa.
Il ha nulle tempore como lo presente.
Il ha quatro differente sortas de combustibile in iste station de gasolina.
Il ha un contator sur le summitate sinistre del pagina web.
Il ha un dentista e qualque altere doctores intra iste clinica.
Il ha un installation social sur le altere latere del itinere.
Il habeva octo personas in un linea.
Il habeva un tabula ronde in medio al camera
Il me rendeva vertiginose.
Il non debeva esser.
Il non era clar qui habeva le precedentia, pois que le semaphoros era disactivate.
Il non ha mesmo le possibilitate de facer lo.
Illa amava le color mauve.
Illa amava le scientia e in schola physica e mathematica era su materias favorite
Illa apparentemente non ha ascoltate.
Illa apprendeva a sonar le piano al schola de musica.
Illa era accusate de facer calumnias.
Illa era accusate de facer false accusationes.
Illa era belle ab detra, ma ille non pote vider ancora su facie.
Illa es un athleta.
Illa ha comprate cucumbros al mercato.
Illa ha essite accusate de facer false accusationes.
Illa ha essite un grande fan del musica country
Illa ha mi summe respecto.
Illa habeva un mal tusse.
Illa involveva le donos in modo elegante.
Illa monstra su credentiales ambiental per bicyclar al compras sur su bicyclo.
Illa non pote montar sur le barriera.
Illa non poteva decider qual habito vestir.
Illa non poteva decider si prender un ducha o un banio.
Illa non succedeva de trovar un corbe de immunditia.
Illa passava su examine de guida a su primo tentativa.
Illa sedeva al altere latere del camera.
Illa simulava offensa in cata opportunitate.
Illa succedeva de creder a sex cosas impossibile ante le jentaculo
Illa trovava ambular in le boscos un maniera multo bon de relaxar se
Illa tussiva pesantemente e pois suspirava.
Illa veniva al pharmacia pro procurar se su pilulas.
Ille animal es un Zebra.
Ille apprendeva a natar a schola.
Ille comprava carta de aluminium pro crear un cappello.
Ille es ric qui es satisfacite.
Ille ha essite imprisionate pro nulle ration.
Ille ha offerite al pueros qualque gelato.
Ille ha perdite multe moneta per joco de hasardo in le casino.
Ille non poteva cessar de rider.
Ille non poteva trovar le parolas pro su sentimentos.
Ille nutava e diceva nihil.
Ille poterea vider lacrimas in su oculos.
Ille poteva vider le lacrimas in su oculos.
Ille prendeva su dose quotidian de vitaminas.
Ille puero lege le vetere libro
Ille requireva al personas de stabilir se.
Ille robava ab le immunditia.
Ille se ha approximate sin facer ruito.
Ille se sentiva non secur como durante su prime lection al schola de guidar.
Ille veniva a gymnastica pro reinfortiar su musculos.
Ille veniva al distributor automatic e comprava un caffe.
Ille viagiava sur un nave appellate The Beagle.
Illes duplava le altitude.
Illes forsan succedeva post cinque tentativas fallite
Illes locava un barca e adveniva a basso per le fluvio.
Illes locava un barca e veniva a basso per le fluvio.
Illes se basiava in le patio posterior.
Illo contine courgette.
Illo contine cucurbitas.
Illo era un grande problema.
Illo es un articulo bastante specialisate, es tu certe que placerea a tu sposa?
Illo es un video ephemere.
Illo non era in le scriptura.
Illo non es mi forte.
Illo que ille ha facite era decisemente illegal.
Illo realmente non pare appropriate.
Illos es appellate clave private e public.
Importante informationes pote ser carente.
In Arabia saudi le aqua es plus costose que le oleo.
In Europa multe personas habe timor del terrorismo.
In dece nove sexanta nove le prime homine poneva pede sur le superficie lunar.
In estate cestos de fragas pote sovente ser comprate al bancos del strata
In general, personas ha difficultates a estimar le riscos correctemente.
In le dies calde e quando tu face sports, tu deberea biber plus.
In multe casos, le refugiatos era professionales multo culte in lor ex nation.
In vice de rediger Google Maps, considera de contribuer a OpenStreetMap.
Interlingua es le lingua franca plus utile del occidente!
Interlingua pote esser le lingua commun plus utile del Communitate Europee post le brexit!
Io ama interlingua le lingua vive pro totes, belle e musical!
Io ama le activitates athletic.
Io ama le belle colores de autumno, particularmente septembre.
Io comprende
Io desira apprender zoologia.
Io es polonese.
Io expendeva troppo sur mi carta de credito.
Io ha ascendentia celtic.
Io ha demandate le collection publicate.
Io ha essite al Africa.
Io ha essite blocate in le traffico tote le die!
Io ha jammais viagiava per traino, como es illo?
Io ha le plus belle voce que tu ha mais ascoltate.
Io ha previemente legite le libro.
Io habeva vidite ab mi fenestra un bufon.
Io inrola le bobina de filos.
Io intende leger iste libro.
Io labora in le hospital como pediatra.
Io labora in le hospital como pediatro.
Io lassava le auto in le garage.
Io le lassava infra.
Io me reguardava in le speculo.
Io non comprende
Io non ha appetito, io es famelic.
Io non habeva ben comprendite su intentiones.
Io non pote natar.
Io non pote vider clarmente.
Io non sape
Io pensa que le solution es obvie.
Io pote studiar interlingua in le cursos de Memrise
Io pote studiar interlingua in le cursos del Union Mundial Interlingua
Io practica medicina clinic.
Io preca pro que tu tosto stara ben.
Io sera al triathlon.
Io spectava le concerto vive.
Io suffre de arthritis.
Io suffre de syndrome de tunnel carpal.
Io te ama
Io te ama troppo.
Io veni de Brasil
Io videva le advertimento sur le maniera de laborar.
Io vole studiar interlingua per Memrise
Iste area de parco es solo pro le clientes.
Iste bira ha essite preparate in Germania, plus specificamente in Bavaria.
Iste cavallo ha plus que un cavallo-vapor de potentia.
Iste comportamento de retes neural es aliquando appellate sonio.
Iste edificio ha un elevator qual es necessari pro chaises rolante.
Iste ferma habeva stabulo, pullos, oves e multe altere animales.
Iste parte del citate ha essite medietate residential, medietate industrial.
Iste pictura es pur arte.
Iste projecto sera troppo costose.
Iste senior pagara toto
Iste seniora vole pagar toto
Isto es le plus forte candidato pro le rolo.
Isto es non-conventional.
James Watt non ha inventate le motor a vapor
Jammais lassa le sol poner se con tu corde in cholera.
Java non es identic a JavaScript.
Jeans es le solo sorta de pantalones que io ha in mi guardaroba.
Jenny veniva in Italia le anno passate.
Jocos de computator usa portales pro viagiar instantaneemente ab un position a un altere.
Lassa me in pace!
Le world wide web non es le mesme cosa que internet.
Le Arctico es frigide.
Le Union europee ha sovente essite criticate pro su regulationes.
Le aciero es facilemente recyclabile.
Le aciero es largemente recyclate.
Le advocato ha defendite con successo su cliente.
Le agente entrava secretemente in le ambassada ab le tecto.
Le alte humiditate me rende sudate.
Le amor del moneta es le radice de tote le mal.
Le anno-luce es un unitate de distantia, non de tempore.
Le apertura del codification fonte pote ser un mesura pro crear fiducia in software.
Le appello telephonic era interrumpite pro rationes incognite.
Le arbores de limon non es jalne, illo es simplemente le fructo.
Le astronomia pote ser complicate, ma il non es scientia del missiles.
Le auto comocunque non era damnificate.
Le auto comocunque non esseva damnificate.
Le autostrata non es le connexion plus veloce inter Hamburg e Munich.
Le avisos publicitari es rarmente hospitate per le identic servitor de web actual.
Le bibliotheca contine vaste amontas de cognoscentia.
Le bibliotheca es aperte a totes.
Le bon conscientia es un cossino morbide.
Le bruma era dense e impenetrabile al luce.
Le bulletin meteorologic pro iste septimana non pareva bon del toto.
Le calor excessive ha evaporate quasi tote le aqua.
Le casa es ubi es le corde.
Le casa ha essite construite de beton.
Le casa ha essite dividite in sectiones.
Le cassero non habeva bastante cambio.
Le cerebro human es ancora non plenmente comprendite.
Le cerebro human non es ancora plenmente comprendite.
Le chirurgia plastic ha devenite plus popular.
Le combination de trompettas, violinos e un batteria es bastante inusual.
Le contos era actualisate.
Le contos ha discrepantias.
Le contracto de location va expirar.
Le corte federal.
Le creativitate non es alco exclusive del homines.
Le cura del sanitate in Italia es fornite per le Servizio Sanitario Nazionale.
Le currente alternate a tres-phases es un maniera efficiente de transmitter energia.
Le dica hydroelectric genera incostose electricitate pro le communitate.
Le duodeno es parte del intestino tenue.
Le ecclesia es justo presso al station de gas.
Le elementos pote variar de precio.
Le equipa de emergentia veniva rapidemente.
Le equipa de salvamento de montania ha facite su labor.
Le evolution del scientia del computator ha transformate le mundo.
Le file habeva un dimension de plure gigabytes.
Le firewalles pote ser usate pro proteger un rete contra intrusos.
Le firma digital es le procedura pro cifrar le valor de hash del messages.
Le forma seque le function.
Le functiones unidirectional de hash ha alcun requisitos mathematic.
Le gala ha essite amusante.
Le governamento decideva reinfortiar le controlo del frontieras a causa del refugiatos.
Le guardas del corpore stava sur un turre, a reguardar le aqua.
Le historia insenia nos que le humanitate non apprende per su historia.
Le honestate es le melior politica.
Le horologio in le centro del citate ha essite damnificate per un fulgure.
Le intolerantia al lactosa es causate per un carentia de enzyma lactase.
Le inveloppe habeva jam essite aperite.
Le labor scientific es dur.
Le lampa brillava intensemente e illuminava tote le camera.
Le larynge es parte del gorga.
Le locution "solo mi duo centesimos" es re le opinion, non re le moneta.
Le luna es responsabile del mareas sur le terra.
Le luna es responsabile pro mareas sur le terra.
Le major parte del autos ha le area conditionate, iste dies.
Le major parte del human corpore consiste de aqua
Le manovra de Heimlich es un technica salva-vita de prime succurso.
Le margarina es un alternativa al butyro.
Le mayonnaise es un condimento ideal pro le patatas frites.
Le melior tiro de datos es non jocar.
Le mesme cosa es ver pro le animales.
Le militares adherera a leges e standardos international.
Le motor arrivava sur un pallet.
Le motorcyclo faceva un alte rumor.
Le mundo hodierne es plen de publicitates.
Le oculos dilatate.
Le pacchetto ha essite signalate como obsolete.
Le paneteria era proxime al macello.
Le pasta italian es deliciose.
Le patata es plen de carbohydratos.
Le pavor es sovente le causa del violentia.
Le percurso tra le foresta era obscur e horripilante.
Le pictura mural mantene le muros in bon condition.
Le pista de atterrage pare un via troppo breve pro iste typo de aeroplano.
Le plattas a induction non functiona per radiation thermic.
Le pneumatico de mi bicyclo habeva un punctura e io lo ha debite cambiar
Le polemicas re le brevetos
Le policiero investiga in iste caso.
Le porta clause.
Le prevention es melior del cura.
Le processo Haber es un processo industrial pro producer ammoniaco
Le projecto es complete.
Le pueros ama le yogurt.
Le pueros amava ascoltar su historias.
Le pueros ha promittite de non robar alco.
Le pueros jocava con lor granparentes.
Le rana non habeva ulle chance de escappar.
Le regula del catena es applicate duo vices a iste formula.
Le restaurant ha essite bastante costose.
Le retes neural artificial pote facer alco multo simile.
Le retes peer-to-peer es plus robuste que architecturas client-server.
Le riso es le melior medicina.
Le saccos de plastica ha cessate de ser un problema pro le ambiente.
Le sanguine non es aqua.
Le scala sur le camion de pumperos non esseva longe bastante.
Le scripts integrate ex fontes externe pote violar le confidentialitate del usatores.
Le servitores del projecto Common voice non pote gerer le pesante carga.
Le simulation de necamento es un terribile forma de tortura.
Le sitos web debe respectar le confidentialitate de su usatores.
Le sorbet es dulce.
Le station ferroviari ha essite blocate per le policia.
Le stilos es facite de plumbo.
Le strata esseva assi scarpate que le motocyclista habeva a abassar alcun velocitate.
Le studios clinic del nove vaccino es ancora pendente.
Le surveliantia non sempre apporta securitate.
Le technologia explica un rolo vital in succurrer le personas post le disastros natural.
Le technologia pote activar invalidos a devenir physicamente capabile e independente.
Le technologia pote augmentar le capacitates physic del humanos.
Le telephono non functiona sin electricitate.
Le telesede les portava al montania.
Le television pote render te imbecille, ma illo pote alsi ser bon education.
Le torta es un mentita.
Le tropico de Capricorno es in le hemispherio sud.
Le ultime cosa que tu pote facer es appellar le nove-uno-uno.
Le version beta sera publicate tosto.
Le vias reservate al bus es controverse.
Le vita es complicate.
Le volo al Australia ha essite longe.
Lege e ordine pro mantener le pace.
Leger de non es identic a comprender.
Leger inter le lineas require comprension.
Leger non significa comprender.
Lentemente, ma securmente.
Leones chassa lor preda con sprints, dum lupos prende avantage de lor resistentia.
Linus es note pro su linguage clar e explicite.
Lucta, boxa e karate es exemplos ben note de artes martial.
Marcar le area de aqua con un boa.
Marcus Scriptor es un grande poeta de interlingua.
Maria lege ille libro
Melio prevenir que curar.
Melio tarde que jammais.
Meliorar le systema de transporto public adjutarea a evitar obstructiones de traffico.
Mesmo le rail de protection non pote retener le camion de cader.
Mesmo pro un experte, leger toto es sovente irrealisabile per carentia de tempore.
Mesmo un homine ordinari ha plus de un cavallo-vapor de potentia
Mi granmatre ha habite chirurgia de cataractas e ora pote vider clarmente de novo.
Milles de personas mori cata anno como consequentia pollution del area.
Minus es plus.
Monstrar me le resultatos pertinente.
Multe gratias
Multe guttas face un pluvia.
Multe linguas de programmation es appellate per le nomine de personas real.
Multe linguas occidental deriva ad radices indian-europee
Multe milites del secunde guerra mundial ha essite mais sepelite in un cemeterio.
Multe personas gaude de gustar le conservas.
Multe personas non sape usar correctemente lor prime lingua.
Multe personas pensa que le computatores jammais habera sentimentos.
Multo ben, gratias. E vos?
Nemo es nascite heroe ma totes pote le devenir.
Nemo ha dicite que illo esserea facile.
Nemo pote servir duo dominos.
Nemo sape e quante munitiones ha le militares in su postos de controlo.
Nemo sape lo que es detra iste porta.
Nissan manufactura autos.
Non es nos divin?
Non esser pigre.
Non fider in le pinguin surridente.
Non jectar le infante con le aqua del banio.
Non oblidar de brossar tu dentes al matino.
Non poner tote tu ovos in un paniero.
Non pulsar le button rubie!
Non sonar tu proprie trompetta.
Non totes pote leger le codification fonte.
Nos appellara le nave Aegis.
Nos es foras del banda adhesive.
Nos ha parlate sovente.
Nos partira inter vinti minutas.
Nostalgia non es plus illo de olim.
Nostre experientias defini qui nos es.
Nostre genetica defini nostre apparentias e tractos.
Novembre es le dece-prime mense, immediatemente ante decembre.
Nulle preoccupation, io prendeva un taxi pro retornar a casa con securitate.
Oblidar illo, il ha nulle cosa simile.
Observa tu grado!
On deberea meliorar projectos libere in vice de adjutar companias a dominar le mercato.
Oxygeno es importante pro nos, ma qualque bacterio non besonia de illo del toto.
Pace initia simplemente ubi ambition fini.
Paracaditismo es periculose.
Parentes deberea cercar le correcte grammatica e pronunciation quando parla a lor filios.
Parla me in interlingua
Parla plus lentemente, per favor
Parla vos interlingua?
Parte de illes habeva binoculos.
Peccato que le major parte del personas non sape a que servi le velocitates.
Pedones stava sur un trottoir pavite con calculos.
Pensa re illo.
Per favor
Per favor indica si tu prefere option A o option B
Per favor non alimentar le anates!
Per favor non proteger me.
Per favor offere tu punctos e perspectivas.
Per favor rende mute le sono.
Per favor specifica le fornitor de servicio.
Per favor trova attachate le numero de consignation de tu ordine.
Plora, e tu plora sol.
Possession es nove decimes del lege.
Post ille falta, tote le stadio critava cosas irate.
Post le accidente, su bicyclo debeva ser reparate.
Post le signalation de un defecto, on deberea regularmente controlar si alcuno responde.
Pote io haber un espresso, per favor.
Pote io haber un taco, per favor.
Prende ille extinctor e extingue le foco!
Prender parte al traffico de strata es potentialmente periculose post le donation de sanguine.
Primo venite, primo servite.
Pro calibrar le systema de motion capture, face un T-pose.
Pro expedir un littera, cerca un cassa postal rubie.
Pro le usatores es importante que illes pote fider in lor systema operative.
Pro mesurar accuratemente le performance nos besonia un test.
Pro que?
Pro sparniar combustibile, le missile Ariane ha essite lanceate non distante ab le equator.
Proteinas ha multe functiones in le corpore human.
Punctualitate non era alco que ille sapeva.
Qual es le altitude, longor e largessa del receptaculo?
Qual es le melior route pro mi destination?
Qual es los pro e los contra?
Qual es tu progresso?
Qual es tu recepta?
Qual es vostre nomine?
Quando illa entrava in le pista de ballo totes la reguardava.
Quando illa ha appellate su amico pro adjutar la con su computator
Quando illa probava a retirar qualque pecunia ex su conto bancari
Quando io ha legite un million de iste phrases, los applicara como narrator professional.
Quando joca, le pueros sovente reinterpreta solo illo que ha experite antea.
Quando le joco es ancora indecise post sexanta minutas, initia le tempore extraordinari.
Quando le judice ha pronunciate le sententia de morte
Quando tu trova un defecto in le software, reporta illo.
Quante tempore!
Quanto costa isto?
Quaranta-duo non es un numero aleatori.
Que ama mangiar le kangurus?
Que es le medicina homeopathic?
Que estranie color mauve!
Que pensa tu de iste melodia?
Que pote facer le mundo pro lassar un minor vestigio de carbon?
Que pote io facer re mi mal de capite?
Quercos potente cresce ab minuscule glandes.
Qui va dulcemente va longe!
Re gusto on non debe discuter.
Reducer, reusar, recyclar pro un melior planeta.
Relenta!
Remane syntonisate.
Ride, e le mundo ride con te.
Ride, e le mundo ride con te. Plora, e tu plora sol.
Roma non esseva construite in un die.
Salmon es uno del pisces plus popular, e multo deliciose.
Salute!
Salute, mundo!
Sasi le momento.
Scaphandreros trovava un corpore in le laco.
Scribe lo, per favor
Secur, simplemente collige toto lo que tu besonia.
Semina le semines firmemente in le terra.
Sempre ser constructive quando on critica alteres.
Separation de immunditia rende possibile recyclar.
Si illo non es rupte, non lo reparar.
Si le vita te da limones, que tu face limonadas.
Si, io parla a te.
Silicon Valley es un centro de talentos de technologia.
Sin corrector disgratia!
Sin questionar ille ha dicite que le schermo de su computator le dictava.
Sin surprisas
Solo poc metros distante il ha un station de bus.
Solo un tertio del immunditia es recyclate in iste pais.
Stephano disintricava le bandage accuratemente.
Stoppa!
Su connexion a internet era troppo lente.
Su discurso finiva con un standing ovation.
Totes deberea haber assecurantia de salute.
Totes deberea haber le derecto al education.
Totes ha ascoltate le problema del pullo e del ovo.
Totes, in le club nocturne, la reguardava.
Trencha le solano edibile.
Troppo alimentos es perdite.
Tu besoniara qualque bottas de gumma.
Tu face un grande labor adhuc.
Tu non pote perder illo que tu jammais ha habite.
Tux non es surridente, ille simplemente pare bon tote le tempore.
Ubi es le lavatorio?
Ultra que pro le cryptographia, illo pote alsi ser usate pro le authentication.
Un clave es pro cifrar, le altero un pro decifrar.
Un damno pardonate es melior que un damno vindicate.
Un del maxime problemas mundial es le crescimento del human population.
Un del punctos de referentia del citate es le cinctura de muralias.
Un euro sparniate es un euro ganiate.
Un famose compania ex Svedia vende mobiles in multe paises del mundo.
Un homine paupere es melior que un mentitor.
Un importante differentia es le amonta de experientias, i.e. le entratas.
Un multitude de personas stava circum le fontana.
Un nove pellicula es presentate per le prime vice in le cinema.
Un semibreve es un nota musical con un durata equivalente a un nota integre.
Usa butyro moderatemente.
Usar blocatores de script es generalmente bon, ma le usator debe apprender un poco.
Velocitate incrementa le risco de accidentes de auto.
Veni hic!
Vide!
Visitar un universitate offere grande chances pro tu carriera.
Vos placerea dansar con me?
Voyager One ha lassate nostre systema solar.
Wikipedia es un organisation non-lucrative.
ben que ser occidite in un accidente de auto es multo plus probabile
illa repetitemente evidentiava que illa non habeva facite alco
le accusator non ha monstrate ulle emotion.
le cassa automatic assereva que su carta non era valide.
ma ille deveni rapidemente fatigate
ma ille lo ha meliorate notabilemente