Mπορούν να τα οδηγήσουν από την Αργεντινή ως την Αμοργό
Άνθρωπος;
Άνοιξε τον ιατρικό φάκελο του επόμενου ασθενή
Άπλωσε τα χέρια του και προσπάθησε να τον σηκώσει
Άπλωσε τα χέρια του και την έπιασε από τους ώμους
Άρχισε να τρέχει στο διάδρομο
Άφησε το κινητό πάνω στο τραπέζι
Έβγαλε ένα βιβλίο και άρχισε να το ξεφυλλίζει αφηρημένα
Έβγαλε τα γυαλιά του και τα σκούπισε τη μπλούζα του
Έβρισε χαμηλόφωνα και τράβηξε με δύναμη για την απελευθερώσει
Έγινε ο γάμος με χαρές και ξεφαντώματα, και λίγες μέρες αργότερα
Έκλεισε τα μάτια και σκέφτηκε το προηγούμενο βράδυ
Έλα λοιπόν να μας φέρεις το χαμόγελο!
Έναν καφέ θα ήθελα
Ένας διαπεραστικός πόνος σούβλισε το αριστερό του πόδι και βλαστήμησε
Ένιωσε τον πανικό να ξεχύνεται
Έσκυψε πάνω από τον πάγκο προς το μέρος της
Έτσι είχε αναπτύξει το σύστημα να τους φωνάζει από μακριά
Έτσι τα άλφα έχουν πολλές επιλογές
Έχετε ποτέ σκεφτεί πόσα γράμματα υπάρχουν σε μια σελίδα γραμμένη με μολύβι
Έχουμε δουλειά άντε να τελειώνουμε καμιά ώρα
Έχουν κι αυτά τις δικές τους ζωές
Ή μάλλον εκείνο το φευγαλέο ξάφνιασμα
Ή μάλλον μια ελάχιστη κίνηση προς τα πίσω
Ήξερε μετά από πέντε χρόνια εδώ ότι ήταν πολύ ευαίσθητοι
Ήταν ένας Σέρβος που είχε συναντήσει άλλη μια φορά πριν από κάνα χρόνο
Ήταν ήδη οκτώ το βράδυ
Ήταν λιγνό αγόρι ως δεκάξι χρονών.
Ήταν πολύ στρεσαρισμένος τον τελευταίο καιρό
Ήταν το νούμερο της κοπέλας του
Ίσως κανένα άλλο είδος ελάφι;
Ίσως να είχε έρθει
Ίσως τελικά να μην ήταν παρά ένα περίεργο hangover
Ό πελάτη που είχε σχεδιάσει τη λίμνη είχε ταλέντο
Όλα τ' άλλα δωμάτια, οι μεγάλες σάλες, οι διάδρομοι, οι στρατώνες είχαν γκρεμίσει.
Όλα φαίνονταν ρόδινα και ζηλευτά για το νέο ζευγάρι.
Όταν τα ακουμπήσεις στο χαρτί τα γράμματα και οι τελείες κάνουν ένα ατελείωτο πάρτι
Όχι, Ειρηνούλα.
Ύστερα δίπλωσε τα χέρια του από κάτω από το κεφάλι του και αποκοιμήθηκε.
Ύστερα, με βαρύ αναστεναγμό έκανε να γυρίσει πίσω.
Α έχει και τα καλά της η κατάσταση
Αγκάλιασε την κοιμισμένη κοπέλα που άρχιζε να αργοσαλεύει δίπλα του
Ακόμη κι αν δεν είναι αποκριές μπορούν να μεταμφιέζονται
Αλλά και πάλι τόσο μοναχική
Αλλά ο άλλος δεν άλλαξε καθόλου κατεύθυνση
Αλλά πάλι αν είχε θα το καταλάβαινε
Αμέτρητες αγελάδες έβοσκαν συντροφικά με κοπάδια αρνιά και κατσίκες.
Αν ο καθένας σκέπτονταν λιγότερο το άτομο του
Απλά μου ανανέωσαν την αναρρωτική άδεια
Ας πούμε το άλφα είναι το πιο τυχερό
Αυτά που λυπάμαι είναι τα σημεία στίξης
Αυτή κοίταξε αφηρημένα κάτι πίσω του
Αυτή μούγκρισε και τράβηξε πιο ψηλά το πάπλωμα
Αυτή που λυπάμαι περισσότερο είναι την έρμη την τελεία
Αυτή τη φορά την πιάνει και από τους δύο ώμους
Αυτό ήταν, τρελάθηκα, σκέφτηκε
Αυτό για το οποίο προσεύχονται και που τα συνοδεύει στους χειρότερους εφιάλτες τους
Αφού είχε δηλωθεί στη ρεσεψιόν
Αχ, αδελφέ μου, γύρισες επιτέλους!
Βέβαια είναι άνθρωπος, αποκρίθηκε ο γερο-πλάτανος.
Βέβαια καμιά φορά είναι με τα δυο αδελφάκια της
Βέβαια μάλλον θα χτυπούσε ο συναγερμός
Βαρέθηκα τις μεγάλες σου αδελφές και τις φωνές τους!
Βαριόταν να γυρίσει στο σπίτι και χρειαζόταν ένα γερό καφέ
Βγήκε από το δάσος, πέρασε τον κατάξερο κάμπο
Βγήκε από το νοσοκομείο και κατευθύνθηκε στη στάση του λεωφορείου
Βγήκε απότομα από τις σκέψεις του
Βρήκε μια φέτα και την άλέιψε με βούτυρο
Για αστείο είχε παρατραβήξει
Για παράδειγμα το κόμμα δεν ξέρει ποτέ τι θα έρθει μετά
Γιατί δεν έχει άλλα, αποκρίθηκε ο κότσυφας.
Γιατί δεν φοβούνται παρά ένα μόνο πράγμα
Γιατί κάτω από τα ρούχα τους δεν έχουν ούτε πουκάμισο!
Γιατί τα γράμματα κάθονται σούζα όταν τα κοιτάς
Γιατί;
Γύρισε στην αίθουσα υποδοχής και φώναξε
Γύρισε στο γραφείο του
Δάκρυα ανέβηκαν στα μάτια του
Δέκα λεπτά ακόμη
Δέκα λεπτά αργότερα βγήκε στο θάλαμο υποδοχής για να φωνάξει τον ασθενή του
Δέκα πάρα είκοσι τους είχε ξαποστείλει από το γραφείο του
Δε θα δουλεύει στον εσωτερικό χώρο
Δε μ’ ακούς
Δεν έκανε τον κόπο να μαζέψει τα χαρτιά του
Δεν ακούς που σου μιλάω
Δεν βλέπεις μπροστά σου
Δεν είναι και κάποια περίεργα
Δεν είχε μεθύσει
Δεν είχε νόημα να κάθεται εδώ
Δεν είχε πολύ κόσμο τέτοια ώρα
Δεν είχε το κουράγιο να βρίσει το ξυπνητήρι
Δεν είχε όρεξη για διάβασμα
Δεν κάνει τίποτε άλλο από το να τα τελειώνει
Δεν μιλούσαν και πολύ πια
Δεν μπορεί να είχε παραισθήσεις
Δεν μπορεί να το θεώρησε τόσο προσβλητικό
Δεν τα πήγαιναν καλά από καιρό
Δεν τον είδα ακόμη
Δηλαδή για ποιο λόγο να σου συμβεί κάτι τώρα
Διακοπές για όλα τα γούστα
Δυο παρακόρες έπλεκαν λουλούδια και ξεθωριασμένες κορδέλες ανάμεσα στα ψαρά της μαλλιά
Δυσκολευόταν να πιέσει τα δάχτυλά του πάνω στο κόκκινο πλαστικό
Δυστυχώς απουσιάζει σήμερα
Δόξα τω θεώ, κάποιος με θυμήθηκε
Είναι άραγε κακό;
Είναι ακίνητα όση ώρα τα κοιτάς
Είναι σχεδόν ώρα για τον επόμενο
Είναι χρόνια πολλά που δεν πέρασε τέτοιο πράμα από δω.
Είχε έρθει μαζί με τη γυναίκα του και μπόρεσε να τους πει
Είχε ακόμα μια ώρα ύπνο μπροστά της
Είχε βγει με κάτι φίλους και ήπιαν δυο μπύρες αλλά τίποτα παραπάνω
Είχε βραδιάσει.
Είχε παγώσει στη θέση του
Είχε πει κάτι που τις έκανε να τσατιστούν μαζί του
Είχε χαιρετήσει χαρούμενα
Εγώ έφαγα το ψωμί μου.
Εγώ βγήκα να σε βρω, γιατί μόνο εσύ ξέρεις να παρηγορήσεις.
Ειρηνούλα!
Ελάφι;
Εμπρός σ' ένα ραγισμένο καθρέφτη κάθονταν η Βασίλισσα Παλάβω.
Επείγει ή να τελειώσω πρώτα αυτό που κάνω
Εσπρέσο, το μοναδικό καφέ που ξυπνούσε και πεθαμένους μετά από το πιο άγριο πάρτι
Εσύ κοίταξε να κυβερνήσεις σαν καλός βασιλιάς.
Ευκαιρία να ηρεμήσει
Ευτυχώς δεν καιγόταν
Ευτυχώς είχε μόνο έναν πελάτη στην ουρά
Ευτυχώς η φωτεινή επιγραφή Στάση ήταν ήδη αναμμένη
Ζητάμε συγνώμη για την καθυστέρηση
Ζωές γεμάτες περιπέτεια
Η Ειρηνούλα έριξε το μπράτσο της γύρω το λαιμό του.
Η Μαρία έσκυψε και μάζεψε το χρωματιστό μολύβι που είχε κυλήσει στο πάτωμα
Η Μαρία μάζευε τα ποτήρια του καφέ από τα τραπέζια
Η γεύση ήταν καλή, δυνατός καφές, ότι έπρεπε
Η γριά έκοψε ένα μεγάλο κομμάτι ψωμί για τον καθένα
Η καρδιά του χτυπούσε δυνατά
Η οθόνη θόλωσε για μια στιγμή και δεν κεντράρισε σε τίποτα συγκεκριμένο
Η πενηνταπεντάρα γραμματέας σηκώνει στιγμιαία το βλέμμα
Θα μπορούσε να περάσει από το τμήμα υπολογιστών στο πολυκατάστημα απέναντι από το νοσοκομείο
Θα μπορούσε να πραγματοποιήσει όλες τις φαντασιώσεις του και κανένας δε θα ´παιρνε χαμπάρι
Θα πάω σπίτι να κοιμηθώ και να δω πώς θα είμαι όταν ξυπνήσω
Θα περπατήσω λίγο στο διάδρομο και θα γυρίσω σε δέκα λεπτά
Θα σε πάρω μαζί μου.
Θα φύγεις;
Θα φύγω, Ειρηνούλα.
Θυμούμαι να είδα τέτοιους στα νιάτα μου.
Κάθισε στην πέτρα κοντά της και ακούμπησε το σαγόνι του στο χέρι του συλλογισμένος
Κάποιον ασθενή θα είχε στο μυαλό της η κακομοίρα
Καθώς έβγαινε από την αίθουσα έμπαιναν τρεις νοσηλεύτριες που έρχονταν καθυστερημένες
Καθώς ξεκινούσε το λεωφορείο μετακινήθηκε προς τα δεξιά
Καθώς πλησίαζε στο παλάτι, το Βασιλόπουλο άκουσε φωνές θυμωμένες, γυναικείες και αντρίκειες.
Και η λεύκα μουρμούρισε
Και η μητέρα τι κάνει;
Και θα μ' αφήσεις;
Και ξέρεις γιατί
Και ξεκαρδίστηκε στα γέλια χωρίς να προσέξει πως βρίσκουνταν κοντά στο αυτί του αγοριού.
Και συ, Ειρηνούλα;
Και τα δέντρα και τα χαμόδεντρα τόσο είχαν ξεχάσει την ανθρώπινη μορφή
Και το πιο περίεργο
Και τότε άντε να καταλάβεις που κρύβεται το άλφα μας
Και όλα μαζί τα δέντρα έσκυψαν να δουν τον «άνθρωπο» που διάβαινε.
Καμία αντίδραση
Καμία απάντηση
Καμιά αντίδραση
Καμιά φορά τα έπαιρνε και έπαιζε όταν η δουλειά ήταν πιο χαλαρή
Κανένας
Κανένας δε φρόντισε ποτέ να επιδιορθώσει τους πεσμένους σοβάδες.
Κανείς
Κανείς δεν γύρισε να τον κοιτάξει
Κι έστειλε τον αρχικαγκελάριό του στο γειτονικό βασίλειο, να ζητήσει την όμορφη Βασιλοπούλα Παλάβω
Κι αν το καθένα είχε τη δική του ζωή
Κι εκεί, σε μετρημένα δωμάτια, περιορίζονταν ο Βασιλιάς και η οικογένεια του.
Κοίταζε κάτι σε ένα φύλλο χαρτί
Κοίταξε την οθόνη του τηλεφώνου χωρίς να τη βλέπει στ’ αλήθεια
Κοιμήθηκε τόσο βαθιά που δεν άκουσε τα ψιθυρίσματα των δέντρων
Κοιτάζει στ’ αριστερά του
Κοιτάζει τις άλλες νοσηλεύτριες
Κοιτάζει το νούμερό της και την παίρνει στην εσωτερική γραμμή
Κοπελιά, φώναξε πιο δυνατά αυτή τη φορά
Κούκλα είναι ώρα να σηκωθώ ψιθύρισε
Λες να μην είχε ξυπνήσει ακόμη
Λες παράξενα πράματα!
Μ' αν δεις τις Βασιλοπούλες, τότε θα φρίξεις!
Μάζεψε τον μισοπιωμένο καφέ από το τραπέζι και έσκυψε να δει καλύτερα τη χαρτοπετσέτα
Μάλλον φοιτήτρια
Μήπως ήταν άρρωστος
Μήπως είχε πέσει κι είχε χτυπήσει το κεφάλι του στο δρόμο για το σπίτι
Μήπως νομίζεις πως ο Βασιλιάς έχει τίποτα περισσότερο από τον τσοπάνη ή το βαρκάρη;
Μία την κλώτσησε με τόση δύναμη που το παπούτσι του έκανε βαθούλωμα στο πλαστικό
Μα βέβαια, άνθρωπος είναι!
Μα γιατί δεν αλλάζει ρούχα;
Μα θυμούμαι έναν καιρό, που το δάσος μας γέμιζε από όμοιους του.
Μα λοιπόν τι ζώο είναι;
Μα τι θαρρείς;
Μα τι κάνεις
Μα το ελάφι έχει τέσσερα πόδια, και τούτο έχει μόνο δυο!
Με δάχτυλα που τρέμανε γύρισε πίσω στη σελίδα αναζήτησης
Μερικά είναι χαρούμενα για τα θαύματα της πρότασής τους
Μετά την πρώτη σελίδα άλλωστε διαπίστωσε ότι δυσκολευόταν να διαβάσει τις λέξεις
Μην είναι άνθρωπος;
Μια κουραστική σειρά περιγραφών με επίθετα ή ένα τελείως καινούριο νόημα
Μια ώριμη γεματούλα πενηντάρα
Μιας πάπιας που περπατούσε στην ακρολιμνιά της έλειπαν τα πόδια
Μισόκλεισε τα μάτια του ικανοποιημένος καθώς ζωγράφισε στη δεξιά άκρη
Μοναχή της
Μπορεί να έχουν πολλά αδελφάκια και να είναι ενθουσιασμένα όλα μαζί
Μπορεί να ήταν παραισθήσεις από τα φάρμακα
Μπορεί να είναι μετά από κάθε γράμμα
Μπορεί να ζευγαρώσει με ένα σωρό άλλα γραμματάκια
Μπορεί να ξεκινούν μια πρόταση ή να την τελειώνουν
Μπροστά του ένας καλοδιατηρημένος παππούλης μιλούσε
Μόνο τα πυκνά δάση έμεναν στη θέση τους, ξεχασμένα και αδούλευτα
Να 'ξερες πώς σε περίμενα τόσην ώρα!
Να βρισκόταν σε λήθαργο στο κρεβάτι του
Να ομορφιά και φαμελική χαρά
Να το πιστέψεις!
Ξάφνου χτύπησε το τηλέφωνό του.
Ξαναγύρισε προς τα πίσω και μπήκε στο δωμάτιό του
Ξύπνησε σαν όλες τις άλλες μέρες
Ξύπνησε το Βασιλόπουλο και τινάχτηκε ξαφνισμένο.
Ο Βασιλιάς φορεί και αυτός τέτοια ρούχα.
Ο γιος του Βασιλιά!
Ο γιος του Βασιλιά;
Ο κότσυφας πήδηξε κοντά της και ψιθύρισε
Ο οδηγός ούτε που τον κοίταξε
Ο σκίνος, περίεργος, άπλωσε τα κλαδιά του να τον δει από πιο κοντά.
Ο τύπος συνέχισε το δρόμο του χωρίς καν να γυρίσει να τον κοιτάξει
Ο τύπος, ένας νοσοκόμος με δύο σακούλες αίμα στα χέρια
Ο ψηλός πύργος ήταν και αυτός σε κακά χάλια.
Οι κύριοι που περίμεναν τη σειρά τους τον κοίταξαν αδιάφορα
Οι χοντροί όμως τοίχοι βαστούσαν ακόμα.
Ονειρεύεσαι, παιδί μου!
Οταν έφτασε η σειρά του άνοιξε το στόμα του για να παραγγείλει
Πάλι η νεαρούλα νοσηλεύτρια στα δεξιά της
Πάλι καλά που το επόμενο γράμμα τη βλέπει μικρή, κορδώνεται και ψηλώνει
Πάντως τον καφέ τον χρειαζόταν
Πάτησε βιαστικά το πράσινο κουμπί μην προλάβει και κλείσει το τηλέφωνο
Πάτησε το σηματάκι της τρέχουσας τοποθεσίας
Πέρασαν χρόνια πολλά.
Πήδηξε κάτω μία στιγμή πριν κλείσει η πόρτα
Πήρε απλά την τσάντα στον ώμο του και βγήκε έξω
Πήρε τον καφέ και κατευθύνθηκε σε ένα τραπέζι στη γωνία
Πίστεψε τον όμως, είπε η μέλισσα, φτερουγίζοντας γύρω του, αλήθεια σου λέγει.
Παντού ερημιά.
Παντού χαρά και καλοπέραση.
Παρατράβηξε το αστείο
Πεδιάδες απέραντες, γυμνές, ακαλλιέργητες, απλώνουνταν ως τα σύνορα του βασιλείου
Περίεργο
Περιέργως αυτή τη φορά κανείς δεν γύρισε να τον κοιτάξει.
Πες μου τίποτα, παρακάλεσε χαδιάρικα.
Πια κανένας δε θυμόταν τα τηλέφωνα απ’ έξω
Πλάκα θα ‘χε να ‘πεφτε στα χέρια του
Πλήθος αγριοφραουλιές άνθιζαν και καρποφορούσαν αδελφικά με τις βατομουριές
Πληκτρολόγησε δύο φορές λάθος αριθμό πριν δει ένα όνομα στην οθόνη
Ποιος έπαιρνε από το τηλέφωνο της γυναίκας του
Ποιος ξέρει τι ταξίδι να έκανε τώρα
Ποιος το ξέρει!
Ποτέ δεν είχε καταφέρει να εξηγήσει
Πού είσαι;
Πού θα πας;
Πού και πού, κανένα γκρεμισμένο παλιόσπιτο ξεχώριζε στη μονοτονία της έρημης πεδιάδας.
Πρέπει να έφυγε τόσο βιαστικά που είχε ξεχάσει την τσάντα και το μπουφάν του
Πρέπει να ήταν πραγματικά άρρωστος
Προσπάθησε να ελέγξει τον πανικό που άρχιζε να τον ξανακυριεύει
Προσπαθούσε να έχει ποικιλία και σήμερα πάτησε το κουμπί
Προσπαθώ να της πω
Προχώρησε γι’ άλλη μια φορά προς τη γραμματεία
Προχώρησε με σταθερό βήμα προς την αίθουσα υποδοχής των ασθενών
Προχώρησε προς τη γραμματέα στο κουβούκλιο υποδοχής
Προχώρησε στο βάθος του λεωφορείου και κάθισε δίπλα σε μία γλυκιά κοπελίτσα
Προχώρησε ως την άκρη του πάγκου και είδε έναν καπουτσίνο
Πρόσεχε φίλε, φώναξε καθώς τον είδε να έρχεται κατευθείαν προς το μέρος του
Πρώτο και καλύτερο
Πώς να το πιστέψω, βλέποντας τα γυμνά του πόδια και τα λιωμένα του ρούχα;
Πώς!
Ρωτάει πιο δυνατά
Σήμερα δεν είδα το γιατρό
Σίγουρα το άλφα δεν μπορεί να παίξει
Σαν να μην υπήρχε
Σαστίζει
Σηκώθηκε αργά και προχώρησε προς την κουζίνα
Σηκώθηκε καθώς το λεωφορείο περνούσε από το κέντρο
Σηκώθηκε να φέρει έναν καφέ από την τραπεζαρία
Σηκώθηκε το Βασιλόπουλο και πήρε πάλι το δρόμο του.
Σκέφτηκε την προηγούμενη μέρα
Σκέφτηκε τον παλιό του φίλο το Γιώργο
Σκύβει πάνω από τον γκισέ και την κοιτάει απορημένος
Στάθηκε στην είσοδο και ξαναφώναξε το όνομα
Σταμάτησε μια στιγμή.
Στην αίθουσα υποδοχής ξαναφώναξε το όνομά του επόμενου ασθενή του
Στην αρχή έκανε δύο βήματα σιγά
Στο βάθος ερχόταν ένας τύπος με πατίνι
Στο βάθος του διαδρόμου έστριψε στην ανοιχτή πόρτα της κουζίνας
Στο διάδρομο χαιρέτησε μια νοσοκόμο από τον Άγιο Δομίνικο
Στο νοσοκομείο χαιρέτισε τις νοσοκόμες και πήγε στην πρωινή συνάντηση των γιατρών
Στολίζεται σαν πάντα!
Συγκεντρώθηκε και τα κατάφερε με τη δεύτερη φορά
Συνέχισε για λίγο και μετά η γραμμή βουβάθηκε
Σχεδόν το περίμενε
Τ' αγριόχορτα και οι πέτρες σκέπαζαν τους λόφους
Τίποτα
Τα ίδια και τα ίδια!
Τα γράμματα όλα ζουν τυχερές ζωές
Τα γόνατά του κόπηκαν προς στιγμή και ακούμπησε τον τοίχο.
Τα δάχτυλα του φαινόταν να γλιστράνε μέσα από την πορσελάνινη κούπα
Τα δυο αδέλφια σηκώθηκαν και ακολούθησαν τον πατέρα τους στο δωμάτιο
Τα φλουριά ξεχειλούσαν από τα σεντούκια του γερο-Συνετού.
Ταραγμένος γύρισε προς το τμήμα του
Τελείωσε γρήγορα από τον πρώτο του ασθενή
Τη βρίσκει να κάθεται στο γραφείο υποδοχής
Τη σκουντάει στον ώμο
Τι αστείο ήταν αυτό
Τι είναι αυτά μπροστά σε κείνα που τραβώ εγώ, η δύστυχη!
Τι είναι πάλι οι φωνές;
Τι θέλει στο βασίλειο μας;
Τι θέλεις να είναι;
Τι θες να κάνει;
Τι κάνουμε τώρα, σκέφτηκε
Τι λες, παππού;
Τι να σου πω;
Τι περίεργη μέρα
Τι πράμα να είναι άραγε τούτο που διαβαίνει;
Τι;
Το Βασιλόπουλο τη φίλησε και ρώτησε λυπημένα
Το Βασιλόπουλο τη φίλησε.
Το μόνο που χρειαζόταν τώρα ήταν κι ένα σπασμένο δάκτυλο
Το τηλέφωνο χτυπάει
Του άρεσαν τα πατίνια που είχαν για να πηγαινοέρχονται γρήγορα στους διαδρόμους
Του άρεσε να διαβάζει βιβλία
Τους έγνεψε αφηρημένα και προχώρησε
Τότε σαν να πήρε νέα δύναμη
Φαντάσου γέλιο
Φθάνουν, γιε μου, τα παιχνίδια και οι διασκεδάσεις.
Φώναξε τα ονόματα τριών τεσσάρων νοσοκόμων και συναδέλφων που είδε στο διάδρομο
Χαμογέλασε
Χτύπησε στο πεδίο αναζήτησης το γνώριμο νούμερο
Χωρίς να ξέρει τι κάνει
Ωραία ήταν να είναι τρελός
Ωραία είχε έρθει
άπλωσε επιφυλακτικά την παλάμη του και της χάιδεψε το χέρι
άρχισε να σχεδιάζει πάνω σε μια χαρτοπετσέτα
έβγαλε ένα μολύβι από την τσάντα του
έκανε ένα βήμα στο πλάι και χάθηκε στο διάδρομο
έκανε το χαρακτηριστικό της θόρυβο
έκανες όσο πιο γενικό έλεγχο μπορούσες να κάνεις και δεν έδειξε τίποτα
έκρυψε το πρόσωπο στα χέρια της και ξέσπασε στα κλάματα
έναν γενικό έλεγχο δεν θα το γλιτώσεις αν όντως έχεις χάσει τόσα κιλά
έναν τόνο πιο δυνατά και η φωνή του ακούστηκε περισσότερο σαν στριγκλιά
έπρεπε να πάει επιτέλους να διαβάσει το παραπεμπτικό για τον επόμενο ασθενή
έσκυψε μπροστά και ψιθύρισε αδύναμα
ή στις τελευταίες σελίδες των τετραδίων
ήταν μια άλλη μέρα
ήταν ένας απλός καρκίνος του προστάτη
ήταν αρκετά σίγουρος
ήταν ικανοποιημένος
ήταν κουρασμένος αλλά δεν έχει ιδιαίτερες παρενέργειες από τη χημειοθεραπεία
ακούγοντας τις φωνές που εξακολουθούσαν στο παλάτι.
ακόμη απών
αλλά δε γίνεται ποτέ φίλη τους
αλλά δεν απάντησε κανείς
αλλά δεν είχε κενά μνήμης
αλλά δεν είχε τι άλλο να κάνει και θα μπορούσε ίσως να ξεμπερδέψει νωρίτερα
αλλά δεν πρόκειται να δείξει τίποτα
αλλά και πάλι φαινόταν πολύ τραβηγμένο
αλλά κανείς δεν έκανε κίνηση να σηκωθεί
αλλά μετά
αλλά μετά κατάλαβε πόσο ηλίθια ήταν η σκέψη του και άρχισε να τρέχει
αλλά το τηλέφωνο δεν έβγαζε τη συνηθισμένη φωτογραφία κλήσης
αλλά του έριξε μια σιωπηλή κατάρα καθώς άπλωνε το χέρι να πατήσει την αναβολή
αλλά τώρα ένιωθε απλά αδιαφορία
αλλά φαινόταν σβηστή, σαν να ερχόταν από μίλια μακριά
αλλά όπου να ´ναι θα πέρναγε η επίδραση
αλλιώς δεν θα την παίρναμε καν χαμπάρι
αν δεν έχεις κάνει τουλάχιστον έξι χρόνια γραμματικής και ορθογραφίας στο σχολείο
αν και ο καφές ήταν γενικά τόσο κακός που
αναφώνησε ο γερο-πλάτανος.
αποκρίθηκε και ένα λεπτό μετά χάθηκε στο διάδρομο προς το τμήμα νοσηλείας ημέρας
αποκρίθηκε ο κότσυφας.
αποκρίθηκε το πεύκο.
από το μεγάλο και λαμπρό παλάτι του Συνετού, μόνος ο ψηλός πύργος έμενε κατοικήσιμος.
από το σημείο που καθόταν μόλις δύο δευτερόλεπτα πριν
αυτές είναι από τις περιπτώσεις που κάνουμε έναν έλεγχο για καλό και για κακό
αφού ευλόγησε τα παιδιά του
βιαζόταν και είχε αφήσει το σχέδιο στη μέση.
βιαζόταν να συμμαζέψει το μαγαζί για να γυρίσει στο σπίτι της
για να δει μήπως είχαν τελειώσει με την πλάκα
για να κοιτάξει πότε ένα λουλούδι, πότε ένα ζωύφιο, με θαυμασμό κι έκπληξη
για τον Αστόχαστο, το γιο του Συνετού, Βασιλιά των Μοιρολάτρων.
γι’ αυτό και δεν σαν ειδοποιήσαμε νωρίτερα
γύρισε το κεφάλι στιγμιαία
δε μ’ ακούς που σου μιλάω
δεν έχει έρθει ακόμη και δεν μπορούμε να τον βρούμε στο τηλέφωνο
δεν έχει έρθει ακόμη ο ασθενής μου
δεν έχει έρθει στο γραφείο του
δεν ήταν και στα καλύτερά τους τα πράγματα
δεν βγάζει κουβέντα αλλά συνέχισε να πατάει τα πλήκτρα
δεν είδε τίποτα
δεν είναι παρά μη σου τραβήξουν την προσοχή τόσο
δεν είχε όρεξη να πιάσει κουβέντα τώρα
δεν κάνουμε εξετάσεις αίματος κάθε τρίτο μήνα
δρόμοι φαρδείς και καλοστρωμένοι ένωναν το βασίλειο των Μοιρολάτρων με όλα τα γειτονικά βασίλεια.
είπε η ακατάδεκτη βαλανιδιά.
είπε μ' ένα ξεκάρδισμα που αναποδογύρισε όλα της τα φυλλαράκια
είπε μια αντρική φωνή απ’ την άλλη άκρη της γραμμής
είπε ο Βασιλιάς σταυρώνοντας τα χέρια του
είχε έναν παππού που το έπαθε σε μεγάλη ηλικία
είχε πάντοτε την ίδια απρόσωπη γεύση
είχε πρόσφατα μετακομίσει στην πόλη γιατί είχε χωρίσει από τη φίλο της
είχε τον πρώτο του ασθενή
είχε φρικτή μνήμη προσώπων και αισθανόταν συχνά άσχημα
ενώ γυρνώντας τη ράχη η μια στην άλλη
ενώ τα δέντρα σήκωναν ψηλά το κεφάλι τους κι έκαναν τον ανήξερο
ερχόταν μάλλον από τις μεταγγίσεις
η δουλειά ήταν πολλή και στην προσωπική του ζωή
θα μπορούσα να έχω έναν διπλό εσπρέσο, παρακαλώ
θα σας δει ένας άλλος συνάδελφος σε λίγα λεπτά
θα τον γέμιζε πανικό μόλις λίγες ώρες νωρίτερα
θυμωμένες και κατσουφιασμένες.
κάθε λέξη
κάθε νόημα
κάπου εκεί γύρω θα περίμενε
κάστρα γερά και γεμάτα στρατιώτες τειχογύριζαν το βασίλειο.
καθώς ο άλλος πέρναγε με το πατίνι
καθώς ο ασθενής μπροστά του έκανε ένα βήμα πίσω
καθώς το λεωφορείο ξεκινούσε
και ένιωσε τα μάτια του να τσινάνε καθώς κάρφωσε το βλέμμα του στην οθόνη
και έσκυψαν πάλι στις δουλειές τους
και έφυγε χωρίς να πει λέξη
και από ολόκληρη τη γέφυρα υπήρχε μόνο ένα προσχέδιο
και δεν ήταν στο χαρακτήρα τους να κάνουν τέτοια χοντρά αστεία
και δεν είχε καμία διάθεση να σηκωθεί και να μοιραστεί μαζί του τον καφέ
και δεν επιζητούσαν τη σωματική επαφή όταν δεν ήταν πιωμένοι τα Σαββατόβραδα
και δεν προλαβαίνω τώρα να τους δω και τους δύο
και δούλευε περισσότερο για το γενικό καλό
και είχαν τα νούμερα γραμμένα σε χαρτάκια χωμένα στις τσέπες τους
και η τσάντα του πιάστηκε στη χαραμάδα
και καθώς δεν αντέδρασε
και κοιτάζοντας μια τη Ζήλιω, μια την Πικρόχολη.
και με πολλή προσπάθεια με όσο πιο σταθερή φωνή μπορούσε
και μια στιγμή από πράσινη την έκανε ασημένια.
και να γράφει κάτι στην καρτέλα ενός ασθενούς
και να περιμένει να δει ποιος θα ξεκινούσε να σηκώνεται
και να του πέρναγε με ένα διπλό εσπρεσάκι
και ξαναγύρισε στη δουλειά της
και ο Αστόχαστος στέφθηκε Βασιλιάς.
και οι καρποί τους σάπιζαν κι έπεφταν στο χώμα άχρηστοι.
και παίρναν απόφαση να του πουν που ήταν
και προσπάθησε να γράψει το δικό του νούμερο
και προσπάθησε να πατήσει το κουμπί για να σταματήσει το λεωφορείο
και στείλεις στο χαρτί το μεγάλο μπαμπούλα
και σύμφωνα και φωνήεντα
και τα άλφα και τα ωμέγα και τις ενωτικές παύλες και τα αντικοινωνικά διαλυτικά
και τα λουλούδια και τα έντομα.
και τα χρυσά κορδόνια που έδεναν τα πέδιλα του αδελφού της
και την ταρακουνάει για τα καλά ενώ σχεδόν φωνάζει
και της έδωσε ένα φιλί στο μάγουλο αγκαλιάζοντάς τη στο δρόμο
και το έχωσε στην τσέπη τους.
και το δωμάτιο γέμισε από την ευωδιά του καφέ
και τον είχαν τώρα στην εντατική σε καταστολή
και τραβώντας κατά το παλάτι, με γοργά βήματα ανέβηκε στο βουνό
και χώθηκε στο διάδρομο του παθολογοανατομικού στα δεξιά του
και όλα αυτά να μη συνέβαιναν παρά μέσα στο μυαλό του
και όχι γιατί πιστεύουμε ότι θα δείξει κάτι
καμία αντίδραση
κι εγώ δεν έχω ανάγκη από τίποτα.
κοίταξαν αφηρημένα τον τοίχο κάπου πίσω του
κοίταξε την οθόνη με περιέργεια
κοιτάζει στον τοίχο πίσω του και μετά συνεχίζει να γράφει
κοιτώντας κάπου αόριστα
κούνησε στιγμιαία το κεφάλι της και εξαφανίστηκε στο θάλαμο
κρύβοντας κάτω από το φουντωμένο τους φύλλωμα ολόκληρον κόσμο πεταλούδες, μαμούνια και μέλισσες
λούφαξε στο γραφείο του και έκλεισε το πρόσωπο στα χέρια του
μάλλον αυτός που τον είχε παραγγείλει είχε πάει να τακτοποιήσει τα πράγματά του
με ράστα μαλλιά
μετακινείται λίγο δεξιά στην καρέκλα της
μια κουκκίδα τόση δα
μουρμούρισε ο αδελφός της.
μουρμούρισε ο σκίνος που δεν πείθουνταν.
μπορείς να πάρεις τηλέφωνο
μόλις γυρίσεις τη σελίδα
να δεις αν το ’χει να έρθει σήμερα
να διαλέξει το πιο ακριβό λάπτοπ και να φύγει χωρίς να τον δει κανένας
να μην τον δουν που φεύγει τέτοια ώρα
να χτυπάει ο συναγερμός και ο σεκιουριτάς να βλέπει μόνο άδειο αέρα στην πόρτα
ο γερο-Συνετός τους άφησε χρόνια
ο κύριος που κατέβαινε από την μπροστινή πόρτα θα το είχε ήδη πατήσει
οι γραμματείς ήταν όλες γεματούλες
ούτε θυμόταν να έχει περίεργες σκέψεις
ούτε το μουρμούρισμα του ρυακιού που έτρεχε πέρα
ούτε το σφύριγμα του κότσυφα που διηγούνταν στα δέντρα ένα σωρό παράξενες ιστορίες.
πέφτοντας στον ώμο της
πήρε το φάκελο του επόμενου ασθενή και ανανέωσε την οθόνη αφίξεων στο σύστημα
παππού πες μας μία ιστορία για τα χρόνια τα παλιά
που ήταν πάντα χαμογελαστή μαζί του
που ήταν ψυχίατρος
που είχε τον καλύτερο καφέ της πόλης
που νομίζεις ότι είσαι
που πήγαινε καλά
που περπατούσε κάτω από το φύλλωμα τους σταματώντας σε κάθε βήμα
που ποτέ δεν μπορούσε να θυμηθεί τα πρόσωπα των ασθενών του
που χαίρουνταν ανενόχλητα τα μυρωδάτα αγριολούλουδα.
που χθες του είχε χαμογελάσει όταν τον είδε στο δρόμο
πριν αποφασίσει να πάει έξω να δει τι συμβαίνει
πριν ξεβραστούν στο χαρτί τα καινούρια τους αδελφάκια
πώς σε αυτή τη χώρα των όμορφων γυμνασμένων κοριτσιών
ρώτησε ανήσυχα μια βατομουριά.
ρώτησε η φραουλιά.
ρώτησε το πεύκο σκανδαλισμένο.
ρώτησε φοβισμένος ένας σκίνος
σήκωσαν στιγμιαία το βλέμμα
σήμερα χρειαζόταν απλή, πικρή καφεΐνη
σα να τα έβλεπε πρώτη φορά.
σαν να έχει μια μικροενόχληση στο αριστερό της χέρι
σαν να μην υπήρχε
σηκώνει το βλέμμα από τον υπολογιστή της στιγμιαία
σκαρφαλώνοντας ανάμεσα στους βράχους και στα χώματα σαν κατσίκι.
στείλ’ τον μέσα μόλις έρθει
στις δυο άκρες της κάμαρας, κάθονταν οι Βασιλοπούλες με κρεμασμένα πρόσωπα και χείλια πεταμένα
στο γραφείο υποδοχής
στο πληκτρολόγιο με τη ζελατίνα που αλλάζεται κάθε εβδομάδα
συμμαζεύοντας τα φυλλαράκια του από φόβο μην τον δει το αγόρι.
σφύριξε ο κότσυφας.
σχεδόν φωνάζει αυτή τη φορά
τάχα πως δεν παρατήρησαν τίποτα.
τα γράμματα σαν να θόλωναν μπροστά στα μάτια του
τα φοβερά κάστρα του Συνετού.
τεντώνει το κορμί της σαν να τη φύσηξε αέρας και συνεχίζει να γράφει
την παγωμένη λίμνη με τη γέφυρα που ένωνε την ανατολική με τη δυτική πλευρά
το περπάτημα πάντα βοηθάει
το φριχτό κεραμιδί τέρας που τα στέλνει στην ιστορία
τον ακούμπησε στο μπράτσο
του έλεγε ήρεμα
του είπε με δάκρυα στα μάτια.
φάνηκε να σαστίζει
φώναξε η αγριοφραουλιά, μαζεμένη στα πόδια του πλάτανου.
φώναξε μια αντρίκεια φωνή από μέσα από τον πύργο.
φώναξε, περιμένοντας να δει ποιος από τους τρεις που περίμεναν στο θάλαμο θα αντιδρούσε
χτυπάει τις πόρτες των εξεταστικών δωματίων
χωρίς να του απαντήσει
χωρίς να του δώσει καμία σημασία
όλα καλά
όλα ταράχτηκαν, και τρόμαξαν, και ανατρίχιασαν, και σείστηκαν, και μουρμούρισαν αναμεταξύ τους φοβισμένα
όπου ήταν μαζεμένη όλη η οικογένεια.
όπου δύο νοσηλεύτριες μιλάνε στο τηλέφωνο ενώ άλλη μία πληκτρολογεί στον υπολογιστή
όπου τέσσερις ασθενείς με ορούς στα χέρια έπαιρναν υπομονετικά τη χημειοθεραπεία τους.
όπως κάθεται και ακουμπάει στο γραφείο και συνεχίζει να γράφει
όπως νωρίτερα
όπως όταν ήταν παιδιά και έπρεπε να παίρνουν τους φίλους από καρτοτηλέφωνα
όσο το αυτόματο μηχάνημα έφτιαχνε τον καφέ του
όταν θα έβγαζε τον υπολογιστή έξω από τον ανιχνευτή της εξόδου
όταν μια μέρα είδαν ένα νέο αγόρι με βαθιά ονειροφορτωμένα καστανά μάτια
ότι κι αν επέλεγες
ώστε να μη σου αρέσουν πια