Mπορούν να τα οδηγήσουν από την Αργεντινή ως την Αμοργό
Άνθρωπος;
Άνοιξε μας, παρακάλεσε το Βασιλόπουλο.
Άνοιξε τον ιατρικό φάκελο του επόμενου ασθενή
Άπλωσε τα χέρια του και προσπάθησε να τον σηκώσει
Άπλωσε τα χέρια του και την έπιασε από τους ώμους
Άρπαξε το σακούλι του κατατρομαγμένου Κακομοιρίδη
Άρχισε να τρέχει στο διάδρομο
Άσχημα πράγματα συμβαίνουν, και δε μπορείς να κάνεις τίποτα, σωστά;
Άφησε το επιτακτικό του ύφος
Άφησε το κινητό πάνω στο τραπέζι
Έβγαλε ένα βιβλίο και άρχισε να το ξεφυλλίζει αφηρημένα
Έβγαλε από την τσέπη της μια θήκη με βελόνες κι ένα κουβάρι κλωστή
Έβγαλε τα γυαλιά του και τα σκούπισε τη μπλούζα του
Έβρισε χαμηλόφωνα και τράβηξε με δύναμη για την απελευθερώσει
Έγινε ο γάμος με χαρές και ξεφαντώματα, και λίγες μέρες αργότερα
Έκανα δυο μέρες να πάω, και άλλες δυο να γυρίσω.
Έκανα όρκο να μη ζητιανέψω πια ποτέ.
Έκανε μερικούς γύρους στο δωμάτιο, ύστερα κάθισε σε μια κουτσή και τρύπια χρυσή πολυθρόνα
Έκλεισε τα μάτια και σκέφτηκε το προηγούμενο βράδυ
Έλα λοιπόν να μας φέρεις το χαμόγελο!
Έλα μαζί μου, είπε, θα σκάσω εδώ μέσα!
Έλα μπροστά μου, αμέσως!
Έλα να σου δείξω.
Έμεινε δυο λεπτά σκεπτικός.
Έναν καφέ θα ήθελα
Ένας διαπεραστικός πόνος σούβλισε το αριστερό του πόδι και βλαστήμησε
Ένιωσε τον πανικό να ξεχύνεται
Έξαφνα, βλέποντας την αλυσίδα ξεκαρδίστηκε στα γέλια.
Έσκυψε πάνω από τον πάγκο προς το μέρος της
Έτσι είχε αναπτύξει το σύστημα να τους φωνάζει από μακριά
Έτσι τα άλφα έχουν πολλές επιλογές
Έχεις φιλοτιμία και αξιοπρέπεια.
Έχετε ποτέ σκεφτεί πόσα γράμματα υπάρχουν σε μια σελίδα γραμμένη με μολύβι
Έχουμε δουλειά άντε να τελειώνουμε καμιά ώρα
Έχουν κι αυτά τις δικές τους ζωές
Έχω κάτι να χαρίσω της Βασιλοπούλας που θα της χρησιμεύσει πολύ.
Ή μάλλον εκείνο το φευγαλέο ξάφνιασμα
Ή μάλλον μια ελάχιστη κίνηση προς τα πίσω
Ήξερε μετά από πέντε χρόνια εδώ ότι ήταν πολύ ευαίσθητοι
Ήταν ένας Σέρβος που είχε συναντήσει άλλη μια φορά πριν από κάνα χρόνο
Ήταν ήδη οκτώ το βράδυ
Ήταν λιγνό αγόρι ως δεκάξι χρονών.
Ήταν πολύ στρεσαρισμένος τον τελευταίο καιρό
Ήταν το νούμερο της κοπέλας του
Ίσως θα μείνω στα σηράκια μου σήμερα.
Ίσως κανένα άλλο είδος ελάφι;
Ίσως να είχε έρθει
Ίσως τελικά να μην ήταν παρά ένα περίεργο hangover
Ό πελάτη που είχε σχεδιάσει τη λίμνη είχε ταλέντο
Όλα τ' άλλα δωμάτια, οι μεγάλες σάλες, οι διάδρομοι, οι στρατώνες είχαν γκρεμίσει.
Όλα φαίνονταν ρόδινα και ζηλευτά για το νέο ζευγάρι.
Όλες τις δουλειές του σπιτιού.
Όπου και αν είναι, μα μακριά, μακριά από αυτό το βασίλειο
Όταν τα ακουμπήσεις στο χαρτί τα γράμματα και οι τελείες κάνουν ένα ατελείωτο πάρτι
Όχι, Ειρηνούλα.
Όχι, είπε αποφασιστικά το Βασιλόπουλο
Όχι, εκτός κι αν μπορείτε ν' αλλάξετε το παρελθόν.
Όχι, ούτε είδα ποτέ άλλον να ράβει.
Ύστερα δίπλωσε τα χέρια του από κάτω από το κεφάλι του και αποκοιμήθηκε.
Ύστερα είπε
Ύστερα είπε δειλά
Ύστερα πήρε την απόφαση του.
Ύστερα πρόσταξε τον αρχιτραπεζιέρη να στρώσει ευθύς το τραπέζι.
Ύστερα ρώτησε
Ύστερα το έχυσε σε δυο κουπάκια και χαμογελώντας τα έβαλε στο τραπέζι
Ύστερα, με βαρύ αναστεναγμό έκανε να γυρίσει πίσω.
Α έχει και τα καλά της η κατάσταση
Αγκάλιασε την κοιμισμένη κοπέλα που άρχιζε να αργοσαλεύει δίπλα του
Αγκαλά εκείνη τα ξέρει ολ' αυτά καλύτερα και από μένα.
Ακόμη κι αν δεν είναι αποκριές μπορούν να μεταμφιέζονται
Αλήθεια;
Αλίμονα σε αυτόν που δεν σέβεται τις τελετουργίες!
Αλλά δεν μπορείτε να φύγετε έτσι! Και το φάρμακό σας;
Αλλά και πάλι τόσο μοναχική
Αλλά με όλη του την κούραση, ύπνο δεν έβρισκε.
Αλλά ο άλλος δεν άλλαξε καθόλου κατεύθυνση
Αλλά πάλι αν είχε θα το καταλάβαινε
Αμέτρητες αγελάδες έβοσκαν συντροφικά με κοπάδια αρνιά και κατσίκες.
Αν δεν πας κι έρθεις σαν αστραπή, σου κόβω το κεφάλι!
Αν ο καθένας σκέπτονταν λιγότερο το άτομο του
Ανυψώστε με τα γόνατά σας, όχι την πλάτη σας.
Απλά μου ανανέωσαν την αναρρωτική άδεια
Αποχαιρέτησαν τη Γνώση, και τ' αδέλφια πήραν πάλι το δρόμο του παλατιού.
Από που είσαι λοιπόν;
Ας πούμε το άλφα είναι το πιο τυχερό
Αυτά που λυπάμαι είναι τα σημεία στίξης
Αυτή κοίταξε αφηρημένα κάτι πίσω του
Αυτή μούγκρισε και τράβηξε πιο ψηλά το πάπλωμα
Αυτή που λυπάμαι περισσότερο είναι την έρμη την τελεία
Αυτή τη φορά την πιάνει και από τους δύο ώμους
Αυτό ήταν, τρελάθηκα, σκέφτηκε
Αυτό για το οποίο προσεύχονται και που τα συνοδεύει στους χειρότερους εφιάλτες τους
Αυτό που θα ήθελα είναι να επωφεληθώ από την επίδραση της έκπληξης.
Αυτό όχι!
Αυτός τα έχασε, άρχισε κάτι εξηγήσεις, μπερδεύτηκε και σταμάτησε.
Αφέντη, να συγχωρήσεις το δούλο σου.
Αφέντη.
Αφού είχε δηλωθεί στη ρεσεψιόν
Αχ, αδελφέ μου, γύρισες επιτέλους!
Αχ, δεν μπορώ!
Αύριο θύμισέ μου να σου δώσω το Διαμαντοστόλιστο Μεγαλόσταυρο της Αχαλίνωτου Αφοσιώσεως
Βάλτε την εταιρεία υπό επιτήρηση;
Βέβαια δεν πήγε στου Άρχοντα εξαδέλφου μας.
Βέβαια είναι άνθρωπος, αποκρίθηκε ο γερο-πλάτανος.
Βέβαια καμιά φορά είναι με τα δυο αδελφάκια της
Βέβαια μάλλον θα χτυπούσε ο συναγερμός
Βαρέθηκα τις μεγάλες σου αδελφές και τις φωνές τους!
Βαριόταν να γυρίσει στο σπίτι και χρειαζόταν ένα γερό καφέ
Βασιλιά μου και πατέρα μου, ο άνθρωπος αυτός λέγει ψέματα.
Βγήκαν έξω μαζί, και σιωπηλά, με δυσκολία, σκοντάφτοντας στα σκοτεινά, κατέβηκαν το βουνό.
Βγήκε από το δάσος, πέρασε τον κατάξερο κάμπο
Βγήκε από το νοσοκομείο και κατευθύνθηκε στη στάση του λεωφορείου
Βγήκε απότομα από τις σκέψεις του
Βιάζομαι να πάω πίσω.
Βλέπεις, είπε, δεν είναι μεγάλο δώρο, ούτε ακριβό.
Βρήκε μια φέτα και την άλέιψε με βούτυρο
Γεια σου, καλέ μου Πανουργάκο!
Για αστείο είχε παρατραβήξει
Για παράδειγμα το κόμμα δεν ξέρει ποτέ τι θα έρθει μετά
Γιατί άλλες παρακόρες πήραν τη θέση της μητέρας μου
Γιατί δεν έχει άλλα, αποκρίθηκε ο κότσυφας.
Γιατί δεν αποκρίνεται κανένας σαν κουδουνίζω;
Γιατί δεν φοβούνται παρά ένα μόνο πράγμα
Γιατί θέλησες να φύγεις, ρώτησε.
Γιατί κάτω από τα ρούχα τους δεν έχουν ούτε πουκάμισο!
Γιατί κρίμα;
Γιατί ο γιος του Βασιλιά δεν πρέπει ν' αφήνει τον τόπο του.
Γιατί ο εξάδελφος Βασιλιάς δε δέχεται ζητιάνους, παρά μόνο σαν του έλθει το κέφι.
Γιατί πονούσα πολύ μέσα στην κακοήθεια και στην αταξία του παλατιού.
Γιατί πρέπει να μείνεις ανάμεσα στο λαό σου.
Γιατί τα γράμματα κάθονται σούζα όταν τα κοιτάς
Γιατί;
Γνώση, κόρη μου, δώσε στα παιδιά να πιουν από το γάλα που αρμέγεις
Γύρισε και κοίταξε τον αδελφό της.
Γύρισε στην αίθουσα υποδοχής και φώναξε
Γύρισε στο γραφείο του
Γύρω στο λαιμό του κουδούνιζε μια τενεκεδένια αλυσίδα.
Δάκρυα ανέβηκαν στα μάτια του
Δέκα λεπτά ακόμη
Δέκα λεπτά αργότερα βγήκε στο θάλαμο υποδοχής για να φωνάξει τον ασθενή του
Δέκα πάρα είκοσι τους είχε ξαποστείλει από το γραφείο του
Δε θα δουλεύει στον εσωτερικό χώρο
Δε θες να σταθείς ακόμα λίγο; ρώτησε.
Δε μ’ ακούς
Δε ράβεις; ρώτησε η Γνώση.
Δε χρειάζεται να το μάθει.
Δεν έκανε τον κόπο να μαζέψει τα χαρτιά του
Δεν έχει πια κανένα παράσημο στο σεντούκι
Δεν έχει;
Δεν έχω καιρό, αρχοντόπουλο μου, είπε.
Δεν ακούς που σου μιλάω
Δεν βλέπεις μπροστά σου
Δεν είναι και κάποια περίεργα
Δεν είχε μεθύσει
Δεν είχε νόημα να κάθεται εδώ
Δεν είχε πολύ κόσμο τέτοια ώρα
Δεν είχε το κουράγιο να βρίσει το ξυπνητήρι
Δεν είχε όρεξη για διάβασμα
Δεν θα μπορούσα να το έχω κάνει ακόμα κι αν προσπάθησα!
Δεν θα το έκανα εάν ήμουν εσύ.
Δεν κάνει τίποτε άλλο από το να τα τελειώνει
Δεν καταλαβαίνω, μουρμούρισε το Βασιλόπουλο.
Δεν μιλούσαν και πολύ πια
Δεν μπορεί να είχε παραισθήσεις
Δεν μπορεί να το θεώρησε τόσο προσβλητικό
Δεν μπορείτε σεις, είπε η Γνώση.
Δεν μπορώ να επιστρέψω.
Δεν μπορώ πια, μουρμούρισε.
Δεν ξέρεις τι είναι ο λαός μου, το παλάτι, όλος ο τόπος.
Δεν ξέρω πώς να σκοτώσω τις ατέλειωτες ώρες της ημέρας!
Δεν ξέρω! Οποιαδήποτε κίνηση.
Δεν πειράζει, σου δίνω το δίπλωμά του.
Δεν τα έκλεψα, να σε χαρώ, Αφέντη μου, τα πλήρωσα!
Δεν τα πήγαιναν καλά από καιρό
Δεν το συλλογίστηκα αυτό ποτέ, είπε συλλογισμένο το Βασιλόπουλο.
Δεν τον είδα ακόμη
Δηλαδή για ποιο λόγο να σου συμβεί κάτι τώρα
Διακοπές για όλα τα γούστα
Διόρθωσέ τον, αποκρίθηκε η κόρη.
Δρόμος δεν υπάρχει, και από τους βράχους άλογο δεν περνά.
Δυο παρακόρες έπλεκαν λουλούδια και ξεθωριασμένες κορδέλες ανάμεσα στα ψαρά της μαλλιά
Δυσκολευόταν να πιέσει τα δάχτυλά του πάνω στο κόκκινο πλαστικό
Δυστυχώς απουσιάζει σήμερα
Δωσ' μου να δοκιμάσω κι εγώ! παρακάλεσε.
Δόξα τω θεώ, κάποιος με θυμήθηκε
Δώσε διαταγή να φωνάξουν τον αρχικελάρη.
Είναι άραγε κακό;
Είναι ακίνητα όση ώρα τα κοιτάς
Είναι οι κότες μου και το κρασί μου
Είναι σχεδόν ώρα για τον επόμενο
Είναι τόσο ήσυχα και όμορφα!
Είναι τόσο όμορφα έξω!
Είναι χρόνια πολλά που δεν πέρασε τέτοιο πράμα από δω.
Είναι όμως πολύτιμο.
Είσαι ένας απόβλητος.
Είσαι κατακουρελιασμένος και συ και η αδελφή σου.
Είχε έρθει μαζί με τη γυναίκα του και μπόρεσε να τους πει
Είχε ακόμα μια ώρα ύπνο μπροστά της
Είχε αμέσως δει ότι ήταν αυτός.
Είχε βγει με κάτι φίλους και ήπιαν δυο μπύρες αλλά τίποτα παραπάνω
Είχε βραδιάσει.
Είχε παγώσει στη θέση του
Είχε πει κάτι που τις έκανε να τσατιστούν μαζί του
Είχε χαιρετήσει χαρούμενα
Εγώ έφαγα το ψωμί μου.
Εγώ βγήκα να σε βρω, γιατί μόνο εσύ ξέρεις να παρηγορήσεις.
Εγώ δεν κάνω τίποτα και βαριούμαι φοβερά!
Εγώ να ήμουν στη θέση σου, θα πήγαινα πίσω
Εγώ το θυμούμαι!
Εγώ.
Ειρηνούλα!
Εκεί που πήγαινε βιαστικός, άκουσε περπατησιές.
Ελάφι;
Εμπρός σ' ένα ραγισμένο καθρέφτη κάθονταν η Βασίλισσα Παλάβω.
Εξοχότατε, κλέφτης δεν είμαι.
Επείγει ή να τελειώσω πρώτα αυτό που κάνω
Επιτέλους πες πως πέταξε και μη με ζαλίζεις πια
Εσπρέσο, το μοναδικό καφέ που ξυπνούσε και πεθαμένους μετά από το πιο άγριο πάρτι
Εσύ δεν έχεις παρά τις κόρες σου.
Εσύ κοίταξε να κυβερνήσεις σαν καλός βασιλιάς.
Εσύ πήγες πεζή.
Εσύ, Γνώση, ράβεις πολύ;
Ευκαιρία να ηρεμήσει
Ευτυχώς δεν καιγόταν
Ευτυχώς είχε μόνο έναν πελάτη στην ουρά
Ευτυχώς η φωτεινή επιγραφή Στάση ήταν ήδη αναμμένη
Ευχαριστώ.
Ζήσε και στη φύση
Ζητάμε συγνώμη για την καθυστέρηση
Ζωές γεμάτες περιπέτεια
Η Γνώση γέλασε.
Η Γνώση θα σου αποκριθεί.
Η Ειρηνούλα έριξε το μπράτσο της γύρω το λαιμό του.
Η Ειρηνούλα δεν αποκρίθηκε.
Η Ειρηνούλα κοίταζε με θαυμασμό και απορία.
Η Ειρηνούλα κοίταζε την κλωστή και τις βελόνες χωρίς να καταλαβαίνει.
Η Μαρία έσκυψε και μάζεψε το χρωματιστό μολύβι που είχε κυλήσει στο πάτωμα
Η Μαρία μάζευε τα ποτήρια του καφέ από τα τραπέζια
Η αδελφή μου κι εγώ ζητούμε φιλοξενία, να ζεσταθούμε και να ξεκουραστούμε λίγο.
Η γεύση ήταν καλή, δυνατός καφές, ότι έπρεπε
Η γριά έκοψε ένα μεγάλο κομμάτι ψωμί για τον καθένα
Η γριά το κούνησε ελαφριά.
Η ιδέα να χάσει το φαγί του δεν του ήρχουνταν καθόλου.
Η καρδιά της μάτωνε που άφηνε τον τόπο όπου είχε γεννηθεί και μεγαλώσει.
Η καρδιά του χτυπούσε δυνατά
Η κόρη δίστασε.
Η κόρη τον κοίταξε συλλογισμένη.
Η οθόνη θόλωσε για μια στιγμή και δεν κεντράρισε σε τίποτα συγκεκριμένο
Η παλιά χρυσοϋφασμένη πλουμιστή φούστα της κρέμονταν κουρελιασμένη από τ' αγκάθια
Η πενηνταπεντάρα γραμματέας σηκώνει στιγμιαία το βλέμμα
Η πόρτα άνοιξε
Η σούπα παγωτού είναι αλουμίνιο: μην το βάλετε στο πλυντήριο πιάτων!
Η ώρα πάντα περνά.
Η ώρα πέρασε.
Θέλεις δυο μέρες να πας στου Άρχοντα εξαδέλφου μου;
Θέλεις να εκπατριστείς;
Θέλεις να μάθεις;
Θέλησε να την αποχαιρετήσει, μα η κόρη τον σταμάτησε.
Θέλω δυο μέρες για να φθάσω στου εξαδέλφου Βασιλιά, και ως τότε.
Θέλω ευθύς φαγί και κρασί.
Θα έλθω μαζί σου, όπου κι αν πας! του είπε.
Θα ήταν κρίμα.
Θα είναι κανένα σπίτι, και ίσως μας ανοίξουν και μας φιλοξενήσουν.
Θα κάνατε μόνο να καθίσετε;
Θα κάνει καλόν καιρό για το ταξίδι σας.
Θα μπορούσε να περάσει από το τμήμα υπολογιστών στο πολυκατάστημα απέναντι από το νοσοκομείο
Θα μπορούσε να πραγματοποιήσει όλες τις φαντασιώσεις του και κανένας δε θα ´παιρνε χαμπάρι
Θα πάω πίσω, Γνώση, και θα γυρίσω σε όλο το βασίλειο.
Θα πάω σπίτι να κοιμηθώ και να δω πώς θα είμαι όταν ξυπνήσω
Θα πάω!
Θα περπατήσω λίγο στο διάδρομο και θα γυρίσω σε δέκα λεπτά
Θα σας κόψω ολονών το κεφάλι!
Θα σε πάρω μαζί μου.
Θα φύγεις;
Θα φύγω που θα φύγω!
Θα φύγω, Ειρηνούλα.
Θες να τις σκοτώσεις ή να τις μεταχειριστείς; ρώτησε.
Θυμούμαι να είδα τέτοιους στα νιάτα μου.
Κάθε λίγο γύριζε η Ειρηνούλα να δει το ανοιχτόκαρδο άσπρο σπιτάκι
Κάθισε η Γνώση στο κατώφλι του σπιτιού
Κάθισε στην άκρη του δρόμου και ακούμπησε το κεφάλι της στα διπλωμένα της γόνατα.
Κάθισε στην πέτρα κοντά της και ακούμπησε το σαγόνι του στο χέρι του συλλογισμένος
Κάνεις και άλλες δουλειές;
Κάποιον ασθενή θα είχε στο μυαλό της η κακομοίρα
Κάπως μουδιασμένος ρώτησε
Κάτι τρομερό, αλλά δε θέλω να το συζητήσω.
Καθίστε, αρχοντόπουλά μου.
Καθίστε, παιδιά μου, να ξεκουραστείτε.
Καθώς έβγαινε από την αίθουσα έμπαιναν τρεις νοσηλεύτριες που έρχονταν καθυστερημένες
Καθώς ξεκινούσε το λεωφορείο μετακινήθηκε προς τα δεξιά
Καθώς πλησίαζε στο παλάτι, το Βασιλόπουλο άκουσε φωνές θυμωμένες, γυναικείες και αντρίκειες.
Και άρχισε να κατεβαίνει το βουνό.
Και αν έχω δίκιο, σίγουρα θα παρακολουθήσουν την πλάτη τους.
Και αναστενάζοντας χάιδεψε το σγουρό κεφάλι του αγοριού.
Και γιατί φύγατε;
Και γιατί;
Και ζούμε, ολομόναχες, στη μοναξιά της εξοχής
Και η λεύκα μουρμούρισε
Και η μητέρα τι κάνει;
Και θα μ' αφήσεις;
Και κάθισε στο φαγί, χωρίς να χάσει καιρό, μαζί με τις γυναίκες
Και μένα η ώρα μου φαίνεται ατέλειωτη!
Και με καινούριο θάρρος ξαναπήρε το δρόμο της πλάι του.
Και με τη συλλογή αυτή, επιτέλους αποκοιμήθηκε.
Και με την κόρη της πήγε στο πλαγινό καμαράκι κι έκλεισε την πόρτα.
Και μια σκιά ανθρώπινη, με μεγάλη καμπούρα στον ώμο, παρουσιάστηκε μπροστά του.
Και ξέρεις γιατί
Και ξεκαρδίστηκε στα γέλια χωρίς να προσέξει πως βρίσκουνταν κοντά στο αυτί του αγοριού.
Και ξεχνώντας κακιώματα και πείσματα μπροστά στο φόβο της νηστείας
Και ο τόπος σου κουτσοζεί.
Και οι δυο χαμογέλασαν σαν είδαν τ' αδέλφια.
Και πήγαιναν ώρες και άλλες ώρες μες στα λιθάρια και μες τα χαμόκλαδα.
Και πήγε στο μαγειριό της να ετοιμάσει το φαγί.
Και πήραν πάλι το δρόμο τους κατά το μέρος όπου φαίνονταν το φως
Και ποιος είσαι συ, παλιόπαιδο, που κάνεις όρκους κι έχεις και γνώμη;
Και ποιος είσαι συ;
Και πώς;
Και σκαρφαλώνοντας σ' έναν ψηλό βράχο, κοίταξε γύρω του.
Και σου ζητώ σα χάρη να υποχρεώσεις αυτόν να τα γυρίσει
Και συ, Ειρηνούλα;
Και τέσσερις μέρες περίμενα εκεί, ώσπου να δω τον Άρχοντα του τόπου.
Και τα δέντρα και τα χαμόδεντρα τόσο είχαν ξεχάσει την ανθρώπινη μορφή
Και τι μου χρησιμεύουν αυτά;
Και το νυχτερινό αεράκι χάιδευε το μέτωπο του
Και το πιο περίεργο
Και τότε άντε να καταλάβεις που κρύβεται το άλφα μας
Και όλα μαζί τα δέντρα έσκυψαν να δουν τον «άνθρωπο» που διάβαινε.
Και όμως η ώρα είναι πολύτιμη, αποκρίθηκε η Γνώση.
Και όταν θελήσεις, έλα πάλι να μας βρεις.
Και όταν χάθηκε από τα μάτια της, αναστέναξε βαριά
Καλά το είπες, πως κουτσοζεί, αποκρίθηκε λυπημένη η Γνώση.
Καληνύχτα, παιδί μου, κοιμήσου ήσυχα, είναι αργά, του είπε.
Καλώς ορίσατε στο φτωχικό της κυρα-Φρόνησης, είπε.
Καμία αντίδραση
Καμία απάντηση
Καμιά αντίδραση
Καμιά φορά τα έπαιρνε και έπαιζε όταν η δουλειά ήταν πιο χαλαρή
Κανένας
Κανένας δε φρόντισε ποτέ να επιδιορθώσει τους πεσμένους σοβάδες.
Κανένας, Εξοχότατε, εγώ είμαι!
Κανείς
Κανείς δε χρειάζεται να μάθει.
Κανείς δεν γύρισε να τον κοιτάξει
Κατέβηκε βιαστικά από το βράχο κι έτρεξε στην αδελφή του.
Κι έστειλε τον αρχικαγκελάριό του στο γειτονικό βασίλειο, να ζητήσει την όμορφη Βασιλοπούλα Παλάβω
Κι αν το καθένα είχε τη δική του ζωή
Κι εκεί, σε μετρημένα δωμάτια, περιορίζονταν ο Βασιλιάς και η οικογένεια του.
Κι εμείς να έλθομε δω!
Κι εσύ μου έλειψες.
Κοίταζε κάτι σε ένα φύλλο χαρτί
Κοίταξε την οθόνη του τηλεφώνου χωρίς να τη βλέπει στ’ αλήθεια
Κοιμήθηκε τόσο βαθιά που δεν άκουσε τα ψιθυρίσματα των δέντρων
Κοιμήσου και συ, αρχοντόπουλο μου
Κοιτάζει στ’ αριστερά του
Κοιτάζει τις άλλες νοσηλεύτριες
Κοιτάζει το νούμερό της και την παίρνει στην εσωτερική γραμμή
Κοπελιά, φώναξε πιο δυνατά αυτή τη φορά
Κούκλα είναι ώρα να σηκωθώ ψιθύρισε
Κρίμα, είπε συλλογισμένη η γριά.
Κρίμα; Γιατί; ρώτησε ξαφνισμένο το Βασιλόπουλο.
Λες να μην είχε ξυπνήσει ακόμη
Λες παράξενα πράματα!
Λοιπόν θα πει πως έχεις μέσα σου κάτι
Λοιπόν, μια λύση!
Μ' έστειλες εκεί μια φορά, για να ζητήσω φλουριά.
Μ' αν δεις τις Βασιλοπούλες, τότε θα φρίξεις!
Μ' αν κάνεις περιττά πράματα, τη σκορπάς.
Μ' αν πας πίσω στο λαό σου, και ζήσεις ανάμεσα του
Μάζεψε τον μισοπιωμένο καφέ από το τραπέζι και έσκυψε να δει καλύτερα τη χαρτοπετσέτα
Μάλλον φοιτήτρια
Μάνα, της είπε, γιατί βρίσκεις κρίμα που φεύγω μακριά;
Μήπως ήταν άρρωστος
Μήπως είχε πέσει κι είχε χτυπήσει το κεφάλι του στο δρόμο για το σπίτι
Μήπως νομίζεις πως ο Βασιλιάς έχει τίποτα περισσότερο από τον τσοπάνη ή το βαρκάρη;
Μία την κλώτσησε με τόση δύναμη που το παπούτσι του έκανε βαθούλωμα στο πλαστικό
Μα έξαφνα, βλέποντας πως τα κλάματα κοκκίνιζαν τη μύτη της, σταμάτησε
Μα ήταν αμάθητη από τέτοιους δρόμους.
Μα βέβαια, άνθρωπος είναι!
Μα γιατί δεν αλλάζει ρούχα;
Μα δεν πρόφθασε η Ειρηνούλα να φάει, και αποκοιμήθηκε στην καρέκλα της.
Μα δεν πρόφθασε να τελειώσει.
Μα είμαι ακόμα παιδί, δεν ξέρω τίποτα, δεν έμαθα τίποτα, δεν είμαι τίποτα.
Μα η γριά είχε δουλειές στο σπίτι.
Μα η γριά χαμογέλασε μόνο.
Μα θυμούμαι έναν καιρό, που το δάσος μας γέμιζε από όμοιους του.
Μα κανένας δεν παρουσιάστηκε.
Μα κι αν είχε δρόμο, πάλι δε θα πρόφταινε.
Μα λοιπόν τι ζώο είναι;
Μα ο τόπος σου έχει ανάγκη από σένα.
Μα οι καινούριες παρακόρες μας έδιωξαν και από κει
Μα πέρασαν πολλά χρόνια από τότε.
Μα σα βρέθηκε έξω, στα σκοτεινά και στο κρύο, σταμάτησε.
Μα τι θαρρείς;
Μα τι κάνεις
Μα το Βασιλόπουλο τον πρόλαβε και είπε του πατέρα του
Μα το ελάφι έχει τέσσερα πόδια, και τούτο έχει μόνο δυο!
Μακριά, μέσα από κάτι δέντρα, του φάνηκε πως έλαμπε ένα φως.
Με ακούς λοιπόν;
Με βάση την προσωπική μου πεποίθηση, την αίσθηση μου;
Με δάχτυλα που τρέμανε γύρισε πίσω στη σελίδα αναζήτησης
Με σκότισες!
Με τα μέσα που έχουμε στη διάθεσή μας, δύσκολα μπορούμε να αντέξουμε
Με τα χείλια σφιγμένα και το κεφάλι ψηλά πήγαινε το Βασιλόπουλο
Με τη λήψη του αέρα, τελικά θα εξατμιστεί
Μερικά είναι χαρούμενα για τα θαύματα της πρότασής τους
Μετά την πρώτη σελίδα άλλωστε διαπίστωσε ότι δυσκολευόταν να διαβάσει τις λέξεις
Μη μείνεις κλεισμένος στο παλάτι, παρά μίλησε με το λαό σου
Μην είναι άνθρωπος;
Μια ανόητη γυναίκα υπηρεσίας τους παρακολούθησε να περπατούν προς την πόρτα.
Μια κουραστική σειρά περιγραφών με επίθετα ή ένα τελείως καινούριο νόημα
Μια φορά καθόμαστε κι εμείς στο παλάτι.
Μια ώριμη γεματούλα πενηντάρα
Μιας πάπιας που περπατούσε στην ακρολιμνιά της έλειπαν τα πόδια
Μισόκλεισε τα μάτια του ικανοποιημένος καθώς ζωγράφισε στη δεξιά άκρη
Μοναχή της
Μου έκανε μάλιστα και δώρο ένα παστίτσιο.
Μπα, διέκοψε η Ειρηνούλα.
Μπορεί να έχουν πολλά αδελφάκια και να είναι ενθουσιασμένα όλα μαζί
Μπορεί να ήταν παραισθήσεις από τα φάρμακα
Μπορεί να είναι μετά από κάθε γράμμα
Μπορεί να ζευγαρώσει με ένα σωρό άλλα γραμματάκια
Μπορεί να ξεκινούν μια πρόταση ή να την τελειώνουν
Μπορείτε να μου δώσετε μια σπάτουλα;
Μπροστά του ένας καλοδιατηρημένος παππούλης μιλούσε
Μόνο να τελειώσω πρώτα τις δουλειές μου με το φίλο μου τον Λαγόκαρδο.
Μόνο τα πυκνά δάση έμεναν στη θέση τους, ξεχασμένα και αδούλευτα
Να 'ξερες πώς σε περίμενα τόσην ώρα!
Να ήξερες εκεί πόσες αλήθειες μαθαίνει κανείς
Να βρισκόταν σε λήθαργο στο κρεβάτι του
Να γυρίσεις την πλάτη σου στο παρελθόν.
Να ομορφιά και φαμελική χαρά
Να πας λοιπόν, μα να τρέξεις!
Να το πιστέψεις!
Να φύγω από τον καταραμένο τούτον τόπο και να τον ξεχάσω!
Να, σήμερα το πρωί, ώσπου να ξυπνήσει ο αδελφός μου
Ναι, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο, πάω πολύ μακριά.
Νομίζει ότι είναι παντογνώστης, αλλά δεν ξέρει τίποτα!
Ξάφνου χτύπησε το τηλέφωνό του.
Ξέρω κι εγώ τι να σου πω;
Ξαναγύρισε προς τα πίσω και μπήκε στο δωμάτιό του
Ξαναχτύπησε, και πάλι κανένας δεν ήλθε.
Ξαπλωμένο σ' ένα σοφά, κοιμούνταν ένα κορίτσι.
Ξεκουράσου λίγο, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο, και φεύγομε πάλι.
Ξύπνα, κόρη μου, μας ήλθαν μουσαφίρηδες.
Ξύπνησε σαν όλες τις άλλες μέρες
Ξύπνησε το Βασιλόπουλο και τινάχτηκε ξαφνισμένο.
Ο Άρχοντας κατάλαβε.
Ο Αστόχαστος έτριψε το μέτωπο του με λύσσα.
Ο Βασιλιάς έσπρωξε νευρικά την κορώνα ως πίσω κι έτριψε το μέτωπο του
Ο Βασιλιάς κατάλαβε την έννοια της ματιάς
Ο Βασιλιάς κοντοστάθηκε.
Ο Βασιλιάς σηκώθηκε και χτύπησε το κουδούνι.
Ο Βασιλιάς σηκώθηκε μ' έναν πήδο και στάθηκε μπροστά στο γιο του
Ο Βασιλιάς φορεί και αυτός τέτοια ρούχα.
Ο Μαξίμ κοίταξε τον γιο του φίλου του.
Ο Πανουργάκος έριξε πάλι μια ματιά στα πετράδια της κορώνας
Ο Πανουργάκος θα πήρε άλογο, είπε απότομα.
Ο ήλιος πλημμύριζε την κάμαρα όταν ξύπνησε το πρωί.
Ο αρχικαγκελάριος άνοιξε με υπερηφάνεια το σακούλι του
Ο αρχικαγκελάριος έπιασε την καμπούρα.
Ο αρχικαγκελάριος έτρεμε ολόκληρος.
Ο αρχικαγκελάριος ίσιωσε την πλάτη του και προχώρησε προς το Βασιλιά.
Ο αρχικαγκελάριος κοίταξε σιωπηλά την κορώνα του Άρχοντα
Ο αρχικαγκελάριος κοκκίνισε, ψέλλισε, μπερδεύτηκε, τα έχασε και σώπασε.
Ο αρχικαγκελάριος πήρε αμέσως θάρρος.
Ο αρχικαγκελάριος υποκλίθηκε λίγο πιο βαθιά, μα δεν αποκρίθηκε.
Ο γιος του Βασιλιά!
Ο γιος του Βασιλιά;
Ο δρόμος είναι μακρύς, είπε.
Ο δυστυχισμένος Πανουργάκος ταράχτηκε πολύ.
Ο καθένας ζει και καταγίνεται για τον εαυτό του
Ο καθένας φροντίζει για τον εαυτό του και κουτσοζεί.
Ο κότσυφας πήδηξε κοντά της και ψιθύρισε
Ο λαιμός μου είναι κατάξερος, και θέλω να τον γλυκάνω με το νησιώτικο κρασί
Ο λόγος της γριάς κουδούνιζε μέσα στο μυαλό του, πότε δυνατά και δυσάρεστα
Ο οδηγός ούτε που τον κοίταξε
Ο ορθογραφικός έλεγχος δεν είναι ο τύπος μου.
Ο σκίνος, περίεργος, άπλωσε τα κλαδιά του να τον δει από πιο κοντά.
Ο τύπος συνέχισε το δρόμο του χωρίς καν να γυρίσει να τον κοιτάξει
Ο τύπος, ένας νοσοκόμος με δύο σακούλες αίμα στα χέρια
Ο ψηλός πύργος ήταν και αυτός σε κακά χάλια.
Οι δυο γυναίκες την πήραν και την ξάπλωσαν στο σοφά.
Οι κουρελιάρηδες σαν και σένα δεν τρώνε κότες ούτε πίνουν κρασί!
Οι κύριοι που περίμεναν τη σειρά τους τον κοίταξαν αδιάφορα
Οι φωνές των άλλων, σαν μπήκε ο Πανουργάκος, διέκοψαν την κουβέντα τους
Οι χοντροί όμως τοίχοι βαστούσαν ακόμα.
Ονειρεύεσαι, παιδί μου!
Οταν έφτασε η σειρά του άνοιξε το στόμα του για να παραγγείλει
Ούτε κι εμείς να το ακούσουμε.
Πάλι η νεαρούλα νοσηλεύτρια στα δεξιά της
Πάλι καλά που το επόμενο γράμμα τη βλέπει μικρή, κορδώνεται και ψηλώνει
Πάντως τον καφέ τον χρειαζόταν
Πάτησε βιαστικά το πράσινο κουμπί μην προλάβει και κλείσει το τηλέφωνο
Πάτησε το σηματάκι της τρέχουσας τοποθεσίας
Πέρασαν χρόνια πολλά.
Πήδηξε κάτω μία στιγμή πριν κλείσει η πόρτα
Πήρε απλά την τσάντα στον ώμο του και βγήκε έξω
Πήρε τη βελόνα κι έραψε το φόρεμά της, ύστερα τα μεταξωτά της παπουτσάκια
Πήρε τον καφέ και κατευθύνθηκε σε ένα τραπέζι στη γωνία
Πίστεψε τον όμως, είπε η μέλισσα, φτερουγίζοντας γύρω του, αλήθεια σου λέγει.
Παίρνω βιταμίνη κάθε πρωί.
Πανουργάκο, έλα δω!
Παντού ερημιά.
Παντού χαρά και καλοπέραση.
Παρατράβηξε το αστείο
Πας μακριά;
Πατέρα, είπε το Βασιλόπουλο, τα φαγιά αυτά είναι κλεμμένα.
Πεδιάδες απέραντες, γυμνές, ακαλλιέργητες, απλώνουνταν ως τα σύνορα του βασιλείου
Περίεργο
Περιέργως αυτή τη φορά κανείς δεν γύρισε να τον κοιτάξει.
Πες μου από πού!
Πες μου εσύ, Γνώση, είπε πάλι το Βασιλόπουλο
Πες μου τίποτα, παρακάλεσε χαδιάρικα.
Πες μου, τι;
Πια κανένας δε θυμόταν τα τηλέφωνα απ’ έξω
Πλάι στο παράθυρο στέκονταν το Βασιλόπουλο που κουβέντιαζε με την Ειρηνούλα
Πλάκα θα ‘χε να ‘πεφτε στα χέρια του
Πλήθος αγριοφραουλιές άνθιζαν και καρποφορούσαν αδελφικά με τις βατομουριές
Πληκτρολόγησε δύο φορές λάθος αριθμό πριν δει ένα όνομα στην οθόνη
Ποιος έπαιρνε από το τηλέφωνο της γυναίκας του
Ποιος είναι;
Ποιος είναι; ρώτησε από μέσα μια γυναικεία φωνή.
Ποιος ξέρει τι ταξίδι να έκανε τώρα
Ποιος το ξέρει!
Ποτέ δεν είχε καταφέρει να εξηγήσει
Πού είναι όλοι οι μασκαράδες οι υπηρέτες;
Πού είσαι;
Πού θα πάω, μουρμούρισε.
Πού θα πας;
Πού και πού, κανένα γκρεμισμένο παλιόσπιτο ξεχώριζε στη μονοτονία της έρημης πεδιάδας.
Πού πάμε; ρώτησε.
Πρέπει να έφυγε τόσο βιαστικά που είχε ξεχάσει την τσάντα και το μπουφάν του
Πρέπει να ήταν πραγματικά άρρωστος
Πριν προφτάσει να τελειώσει τη φράση του, ο αρχικαγκελάριος ήταν κιόλα μακριά.
Προσπάθησε να ελέγξει τον πανικό που άρχιζε να τον ξανακυριεύει
Προσπαθούσε να έχει ποικιλία και σήμερα πάτησε το κουμπί
Προσπαθώ να της πω
Προχώρησε γι’ άλλη μια φορά προς τη γραμματεία
Προχώρησε με σταθερό βήμα προς την αίθουσα υποδοχής των ασθενών
Προχώρησε προς τη γραμματέα στο κουβούκλιο υποδοχής
Προχώρησε στο βάθος του λεωφορείου και κάθισε δίπλα σε μία γλυκιά κοπελίτσα
Προχώρησε ως την άκρη του πάγκου και είδε έναν καπουτσίνο
Πρόσεχε φίλε, φώναξε καθώς τον είδε να έρχεται κατευθείαν προς το μέρος του
Πρότεινε κάτι άλλο.
Πρώτο και καλύτερο
Πότε πρόφθασε κιόλα;
Πώς να το πιστέψω, βλέποντας τα γυμνά του πόδια και τα λιωμένα του ρούχα;
Πώς το ξέρεις ποιος είμαι, ρώτησε.
Πώς!
Πώς; Δε θα μείνετε να γευθείτε το γιαχνί μου; ρώτησε η γριά.
Ράβω σαν τελειώσω τις δουλειές μου.
Ρωτάει πιο δυνατά
Ρώτησε τον πού βρήκε αυτά τα φαγιά, και, ώσπου να το μάθεις
Ρώτησε τον, Εξοχότατε, αν δεν τα πλήρωσα!
Σ' ευχαριστούμε, όχι, είπε το Βασιλόπουλο.
Σήκω να ζεστάνεις λίγο γάλα και να φέρεις μερικά παξιμάδια.
Σήκω, Ειρηνούλα, είδα φως, της φώναξε. Έλα!
Σήμερα δεν είδα το γιατρό
Σήμερα είμαι σαν ένα μάγιστρο που είναι μανταλωμένος: λιπαρός και τεμπέλης.
Σίγουρα το άλφα δεν μπορεί να παίξει
Σαν να γύρισες από τον άλλο κόσμο.
Σαν να μην υπήρχε
Σαστίζει
Σε λίγο όμως η κούραση τη νίκησε.
Σε ξέρει η μάνα μου.
Σε περίμενα, του είπε, έλα να βγούμε.
Σε σκότισα; είπε.
Σε συγχωρώ αυτή τη φορά.
Σε τίποτα!
Σε τι καταγίνεσαι όλη μέρα;
Σε τι μπορώ να καταγίνω;
Σηκώθηκε αργά και προχώρησε προς την κουζίνα
Σηκώθηκε η κόρη και άναψε φωτιά και ζέστανε το γάλα.
Σηκώθηκε καθώς το λεωφορείο περνούσε από το κέντρο
Σηκώθηκε να φέρει έναν καφέ από την τραπεζαρία
Σηκώθηκε το Βασιλόπουλο και πήρε πάλι το δρόμο του.
Σηκώθηκε, έτρεξε στο σοφά όπου, αν και ξυπνητή, ήταν ακόμα ξαπλωμένη η Ειρηνούλα.
Σιωπηλά ακολούθησε τον αδελφό της.
Σκέφτηκε την προηγούμενη μέρα
Σκέφτηκε τον παλιό του φίλο το Γιώργο
Σκυμμένος ως κάτω στάθηκε ο αρχικαγκελάριος ακίνητος.
Σκύβει πάνω από τον γκισέ και την κοιτάει απορημένος
Στάθηκε στην είσοδο και ξαναφώναξε το όνομα
Σταμάτησε μια στιγμή.
Στην αίθουσα υποδοχής ξαναφώναξε το όνομά του επόμενου ασθενή του
Στην αρχή έκανε δύο βήματα σιγά
Στο βάθος ερχόταν ένας τύπος με πατίνι
Στο βάθος του διαδρόμου έστριψε στην ανοιχτή πόρτα της κουζίνας
Στο διάβολο, τέτοιοι υπηρέτες σαν τους δικούς μου!
Στο διάδρομο χαιρέτησε μια νοσοκόμο από τον Άγιο Δομίνικο
Στο καλό, παιδιά μου.
Στο νοσοκομείο χαιρέτισε τις νοσοκόμες και πήγε στην πρωινή συνάντηση των γιατρών
Στο περιβολάκι η κυρα-Φρόνηση άπλωνε τα ρούχα της μπουγάδας
Στολίζεται σαν πάντα!
Στον κάμπο σταμάτησε η Ειρηνούλα.
Συγκεντρώθηκε και τα κατάφερε με τη δεύτερη φορά
Συγυρίζω, πλένω, μαγειρεύω, ζυμώνω, σκάβω το περιβόλι.
Συνέχισε για λίγο και μετά η γραμμή βουβάθηκε
Σχεδόν το περίμενε
Τ' αγριόχορτα και οι πέτρες σκέπαζαν τους λόφους
Τέτοια καλή τύχη ο Πανουργάκος δεν την άφησε να φύγει.
Τίποτα
Τα έκλεψες αυτά.
Τα έφερα, Αφέντη μου, από τον Άρχοντα εξάδελφο σου, αποκρίθηκε στα ρωτήματα του Βασιλιά.
Τα ίδια και τα ίδια!
Τα γράμματα όλα ζουν τυχερές ζωές
Τα γόνατά του κόπηκαν προς στιγμή και ακούμπησε τον τοίχο.
Τα δάχτυλα του φαινόταν να γλιστράνε μέσα από την πορσελάνινη κούπα
Τα δυο αδέλφια μπήκαν στο μαγειριό ν' αποχαιρετήσουν την κυρα-Φρόνηση
Τα δυο αδέλφια σηκώθηκαν και ακολούθησαν τον πατέρα τους στο δωμάτιο
Τα μαλλιά μου είναι ένα χάος σήμερα.
Τα παιδιά μου είναι διακριτικά σαν ένα πυροσβεστικό όχημα σε μια κουζίνα δύο δωματίων.
Τα πλήρωσα, Αφέντη μου
Τα πόδια κοτόπουλου πάντα μου θυμίζουν δεινοσαύρους
Τα πόδια της που μόλις σκεπάζονταν από τα σχισμένα μεταξωτά της παπουτσάκια
Τα φλουριά ξεχειλούσαν από τα σεντούκια του γερο-Συνετού.
Ταραγμένος γύρισε προς το τμήμα του
Τελείωσε γρήγορα από τον πρώτο του ασθενή
Τη βρίσκει να κάθεται στο γραφείο υποδοχής
Τη σκουντάει στον ώμο
Τη φτώχεια του, την ερημιά του και την κακοριζικιά του ακόμα
Την πούλησες;
Της φάνηκε τόσο όμορφος, που τον φίλησε.
Τι έκανες, μικρέ;
Τι έχεις μέσα στο σακούλι σου;
Τι έχω;
Τι αστείο ήταν αυτό
Τι διασκεδαστικό που είναι! είπε μ' ενθουσιασμό.
Τι είναι αυτά μπροστά σε κείνα που τραβώ εγώ, η δύστυχη!
Τι είναι αυτά; ρώτησε.
Τι είναι πάλι οι φωνές;
Τι εννοούσε η γριά;
Τι θέλει στο βασίλειο μας;
Τι θέλεις να είναι;
Τι θες να κάνει;
Τι κάνουμε τώρα, σκέφτηκε
Τι καλά! Το ίδιο κι εμείς.
Τι λες, παππού;
Τι λες;
Τι μας έχει και περιμένουμε;
Τι μου κάθισες στο λαιμό σου, στη θέση της χρυσής σου αλυσίδας;
Τι να πω εγώ που έχω και σένα που με ξεκουφαίνεις
Τι να σου πω;
Τι να του κάνω;
Τι περίεργη μέρα
Τι περιμένεις;
Τι πράμα να είναι άραγε τούτο που διαβαίνει;
Τι προτείνεις;
Τι σήμερα, τι αύριο!
Τι σχέση έχει;
Τι;
Το Βασιλόπουλο άρπαξε το χέρι της Ειρηνούλας.
Το Βασιλόπουλο έμεινε συλλογισμένο πολλήν ώραν.
Το Βασιλόπουλο θυμήθηκε το λόγο που του είχε πει την παραμονή.
Το Βασιλόπουλο ξαπλώθηκε στο χαλί εμπρός στο τζάκι και προσπάθησε να κοιμηθεί.
Το Βασιλόπουλο ξαφνίστηκε.
Το Βασιλόπουλο συλλογίστηκε λίγο.
Το Βασιλόπουλο τη φίλησε και ρώτησε λυπημένα
Το Βασιλόπουλο τη φίλησε.
Το Βασιλόπουλο χτύπησε την πόρτα.
Το ίδιο δεν κάνει; Όχι!
Το καταδέχεσαι όμως;
Το λευκό ρύζι είναι νόστιμο, αν και όχι πολύ θρεπτικό.
Το μόνο που χρειαζόταν τώρα ήταν κι ένα σπασμένο δάκτυλο
Το ξέχασες, πατέρα;
Το παιδί δεν μπορούσε να βγάλει την κόκκινη του λευκή κάρτα.
Το σπανάκι χρησιμοποιείται σε ινδικά πιάτα, όπως το σαγιονάρικο.
Το τηλέφωνο χτυπάει
Το τσάι κατανάλωσης είναι μια από τις μεγάλες απολαύσεις της ζωής.
Το υπερήφανο ύφος του γιου του άρχισε να θυμώνει το Βασιλιά.
Το χτύπημα βρίσκεται στο συρτάρι δίπλα από τις λαβίδες και το καλαμάρι της γαλοπούλας.
Τον έπιασε τρομάρα.
Του άρεσαν τα πατίνια που είχαν για να πηγαινοέρχονται γρήγορα στους διαδρόμους
Του άρεσε να διαβάζει βιβλία
Τους έγνεψε αφηρημένα και προχώρησε
Τρεχάτος είχε βγει ο Πανουργάκος.
Τρομαγμένος και τρεχάτος έφθασε ο αρχικαγκελάριος.
Τυλίχθηκε με μεγαλείο στο σχισμένο του μανδύα κι εξακολούθησε
Τόσο ωραία τα έραψε, που, αφού τελείωσε, της φάνηκαν όλα σαν καινούρια.
Τότε σαν να πήρε νέα δύναμη
Υπάρχει ζέβρα, μαϊμού και φλαμίνγκο στον ζωολογικό κήπο!
Φαγί έχει;
Φαντάσου γέλιο
Φθάνουν, γιε μου, τα παιχνίδια και οι διασκεδάσεις.
Φύγαμε από το παλάτι
Φώναξε τα ονόματα τριών τεσσάρων νοσοκόμων και συναδέλφων που είδε στο διάδρομο
Χαμογέλασε
Χρειάζεται δυο μέρες να πάγει και άλλες τόσες να γυρίσει.
Χρησιμεύουν να βρεις μέσα σου τη δύναμη και τη θέληση
Χρησιμοποιώντας ένα ροκανίδι είναι ένας κοινός τρόπος για να ακονίσετε ένα μαχαίρι κουζίνας.
Χτύπησε στο πεδίο αναζήτησης το γνώριμο νούμερο
Χωρίς να ξέρει τι κάνει
Ψέματα λες!
Ωραία ήταν να είναι τρελός
Ωραία είχε έρθει
άκουσε τι θα σου πουν τα πουλιά και τα δέντρα
άπλωσε επιφυλακτικά την παλάμη του και της χάιδεψε το χέρι
άρχισε να σχεδιάζει πάνω σε μια χαρτοπετσέτα
έβγαλε ένα μολύβι από την τσάντα του
έβλεπε τους μπάτσους από μακριά ενώ έπαιζε με τις κάρτες του.
έκανε ένα βήμα στο πλάι και χάθηκε στο διάδρομο
έκανε το χαρακτηριστικό της θόρυβο
έκανες όσο πιο γενικό έλεγχο μπορούσες να κάνεις και δεν έδειξε τίποτα
έκρυψε το πρόσωπο στα χέρια της και ξέσπασε στα κλάματα
ένα μεγάλο παστίτσιο, κι ένα καλάθι κατακόκκινες φράουλες.
έναν γενικό έλεγχο δεν θα το γλιτώσεις αν όντως έχεις χάσει τόσα κιλά
έναν τόνο πιο δυνατά και η φωνή του ακούστηκε περισσότερο σαν στριγκλιά
έπρεπε να πάει επιτέλους να διαβάσει το παραπεμπτικό για τον επόμενο ασθενή
έσκυψε μπροστά και ψιθύρισε αδύναμα
ή στις τελευταίες σελίδες των τετραδίων
ήταν μια άλλη μέρα
ήταν ένας απλός καρκίνος του προστάτη
ήταν αρκετά σίγουρος
ήταν ικανοποιημένος
ήταν κουρασμένος αλλά δεν έχει ιδιαίτερες παρενέργειες από τη χημειοθεραπεία
αδιαφορώντας για τον πόνο και την κούραση.
ακούγοντας τις φωνές που εξακολουθούσαν στο παλάτι.
ακόμη απών
αλλά δε γίνεται ποτέ φίλη τους
αλλά δεν απάντησε κανείς
αλλά δεν είχε κενά μνήμης
αλλά δεν είχε τι άλλο να κάνει και θα μπορούσε ίσως να ξεμπερδέψει νωρίτερα
αλλά δεν πρόκειται να δείξει τίποτα
αλλά και πάλι φαινόταν πολύ τραβηγμένο
αλλά κανείς δεν έκανε κίνηση να σηκωθεί
αλλά μετά
αλλά μετά κατάλαβε πόσο ηλίθια ήταν η σκέψη του και άρχισε να τρέχει
αλλά το τηλέφωνο δεν έβγαζε τη συνηθισμένη φωτογραφία κλήσης
αλλά του έριξε μια σιωπηλή κατάρα καθώς άπλωνε το χέρι να πατήσει την αναβολή
αλλά τώρα ένιωθε απλά αδιαφορία
αλλά φαινόταν σβηστή, σαν να ερχόταν από μίλια μακριά
αλλά όπου να ´ναι θα πέρναγε η επίδραση
αλλιώς δεν θα την παίρναμε καν χαμπάρι
αν δεν έχεις κάνει τουλάχιστον έξι χρόνια γραμματικής και ορθογραφίας στο σχολείο
αν και ο καφές ήταν γενικά τόσο κακός που
αναφώνησε ο Βασιλιάς.
αναφώνησε ο γερο-πλάτανος.
αναφώνησε το Βασιλόπουλο.
αξιοθρήνητος στον κουρέλιασμα του.
αποκρίθηκε και ένα λεπτό μετά χάθηκε στο διάδρομο προς το τμήμα νοσηλείας ημέρας
αποκρίθηκε μια φωνή πιο φοβισμένη ακόμα από τη δική του.
αποκρίθηκε ο Βασιλιάς.
αποκρίθηκε ο Κακομοιρίδης με δάκρυα στη φωνή.
αποκρίθηκε ο κότσυφας.
αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
αποκρίθηκε το πεύκο.
από πάνω από ένα ψηλό βουνό, χωρίς να πατήσει το πόδι του χάμω.
από το μεγάλο και λαμπρό παλάτι του Συνετού, μόνος ο ψηλός πύργος έμενε κατοικήσιμος.
από το σημείο που καθόταν μόλις δύο δευτερόλεπτα πριν
αυτές είναι από τις περιπτώσεις που κάνουμε έναν έλεγχο για καλό και για κακό
αφού ευλόγησε τα παιδιά του
βγαίνοντας από τη γωνιά όπου είχε αποτραβηχτεί με την Ειρηνούλα.
βιαζόταν και είχε αφήσει το σχέδιο στη μέση.
βιαζόταν να συμμαζέψει το μαγαζί για να γυρίσει στο σπίτι της
για να δει μήπως είχαν τελειώσει με την πλάκα
για να κοιτάξει πότε ένα λουλούδι, πότε ένα ζωύφιο, με θαυμασμό κι έκπληξη
για το θείο του Βασιλιά, τον Άρχοντα του γειτονικού βασιλείου.
για τον Αστόχαστο, το γιο του Συνετού, Βασιλιά των Μοιρολάτρων.
γιατί λέγει η μάνα σου πως είναι κρίμα να φύγω μακριά;
γιατί σου αξίζει.
γι’ αυτό και δεν σαν ειδοποιήσαμε νωρίτερα
γνώρισε τον, ζήσε κοντά του και μάθε την αιτία του κακού.
γύρισε το κεφάλι στιγμιαία
δε μ’ ακούς που σου μιλάω
δεν έχει έρθει ακόμη και δεν μπορούμε να τον βρούμε στο τηλέφωνο
δεν έχει έρθει ακόμη ο ασθενής μου
δεν έχει έρθει στο γραφείο του
δεν ήθελε να συμμετάσχει
δεν ήταν και στα καλύτερά τους τα πράγματα
δεν βγάζει κουβέντα αλλά συνέχισε να πατάει τα πλήκτρα
δεν είδε τίποτα
δεν είναι παρά μη σου τραβήξουν την προσοχή τόσο
δεν είχε όρεξη να πιάσει κουβέντα τώρα
δεν κάνουμε εξετάσεις αίματος κάθε τρίτο μήνα
διέκοψε οργισμένος ο Βασιλιάς.
δρόμοι φαρδείς και καλοστρωμένοι ένωναν το βασίλειο των Μοιρολάτρων με όλα τα γειτονικά βασίλεια.
είπε η Ειρηνούλα.
είπε η ακατάδεκτη βαλανιδιά.
είπε η γριά, και αύριο πάλι εξακολουθείς το δρόμο σου.
είπε μ' ένα ξεκάρδισμα που αναποδογύρισε όλα της τα φυλλαράκια
είπε με δισταγμό ο αρχικαγκελάριος.
είπε με θυμό.
είπε με καινούρια υπόκλιση.
είπε μια αντρική φωνή απ’ την άλλη άκρη της γραμμής
είπε ο Αστόχαστος.
είπε ο Βασιλιάς σηκώνοντας ακόμα ψηλότερα το βασιλικό του κεφάλι.
είπε ο Βασιλιάς σταυρώνοντας τα χέρια του
είπε σοβαρά το Βασιλόπουλο.
είχαν πληγιάσει.
είχε έναν παππού που το έπαθε σε μεγάλη ηλικία
είχε πάντοτε την ίδια απρόσωπη γεύση
είχε πρόσφατα μετακομίσει στην πόλη γιατί είχε χωρίσει από τη φίλο της
είχε τον πρώτο του ασθενή
είχε φρικτή μνήμη προσώπων και αισθανόταν συχνά άσχημα
ειδεμή σε χώνω στη φυλακή και ας πα να 'σαι ο αυριανός Βασιλιάς.
εκεί που τα πήρε.
ενόσω η κόρη της, καθισμένη σ' ένα σκαμνί, άρμεγε την αγελάδα.
ενώ αν κάνεις δουλειές με σκοπό, τη μεταχειρίζεσαι.
ενώ γυρνώντας τη ράχη η μια στην άλλη
ενώ οι παρακόρες παρατούσαν τα μαλλιά της Βασίλισσας
ενώ τα δέντρα σήκωναν ψηλά το κεφάλι τους κι έκαναν τον ανήξερο
επανέλαβε η Πικρόχολη.
ερχόταν μάλλον από τις μεταγγίσεις
η δουλειά ήταν πολλή και στην προσωπική του ζωή
θα έβλεπε μια μέρα πως πάλι για τον εαυτό του δούλεψε
θα έχει δει κάτι που δεν πρέπει να δει
θα εννοήσεις τότε καλύτερα.
θα μπορούσα να έχω έναν διπλό εσπρέσο, παρακαλώ
θα σας δει ένας άλλος συνάδελφος σε λίγα λεπτά
θα τον γέμιζε πανικό μόλις λίγες ώρες νωρίτερα
θυμωμένες και κατσουφιασμένες.
κάθε λέξη
κάθε νόημα
κάπου εκεί γύρω θα περίμενε
κάστρα γερά και γεμάτα στρατιώτες τειχογύριζαν το βασίλειο.
καθώς ο άλλος πέρναγε με το πατίνι
καθώς ο ασθενής μπροστά του έκανε ένα βήμα πίσω
καθώς το λεωφορείο ξεκινούσε
και ένιωσε τα μάτια του να τσινάνε καθώς κάρφωσε το βλέμμα του στην οθόνη
και έσκυψαν πάλι στις δουλειές τους
και έφυγε χωρίς να πει λέξη
και από μέσα έβγαλε δυο κότες ψημένες, τρεις μποτίλιες κρασί
και από ολόκληρη τη γέφυρα υπήρχε μόνο ένα προσχέδιο
και δεν ήταν στο χαρακτήρα τους να κάνουν τέτοια χοντρά αστεία
και δεν είχε καμία διάθεση να σηκωθεί και να μοιραστεί μαζί του τον καφέ
και δεν επιζητούσαν τη σωματική επαφή όταν δεν ήταν πιωμένοι τα Σαββατόβραδα
και δεν μπορούσαμε πια να μείνουμε.
και δεν προλαβαίνω τώρα να τους δω και τους δύο
και δούλευε περισσότερο για το γενικό καλό
και είχαν τα νούμερα γραμμένα σε χαρτάκια χωμένα στις τσέπες τους
και η τσάντα του πιάστηκε στη χαραμάδα
και θα γύριζα σ' όλο το βασίλειο.
και καθίσαμε σ' ένα σπιτάκι στη χώρα, στο ρίζωμα του βουνού.
και καθώς δεν αντέδρασε
και κοίταζα τα σκονάκια που χοροπηδούσαν, έτσι, για να περνά η ώρα.
και κοίταξε τον αδελφό της που πήγαινε ίσια μπροστά του
και κοιτάζοντας μια τη Ζήλιω, μια την Πικρόχολη.
και με μια κλωτσιά τον έστειλε να δοκιμάσει πόση ώρα χρειάζεται να κατέβει κανείς
και με πολλή προσπάθεια με όσο πιο σταθερή φωνή μπορούσε
και μια γριούλα με μειλίχιο πρόσωπο και κάτασπρα μαλλιά, τους έκανε νόημα να μπουν.
και μια στιγμή από πράσινη την έκανε ασημένια.
και μιλήσεις μαζί του, και ακούσεις τα όσα έχει να σου πει
και να γράφει κάτι στην καρτέλα ενός ασθενούς
και να περιμένει να δει ποιος θα ξεκινούσε να σηκώνεται
και να του πέρναγε με ένα διπλό εσπρεσάκι
και ξαναγύρισε στη δουλειά της
και ο Αστόχαστος στέφθηκε Βασιλιάς.
και οι καρποί τους σάπιζαν κι έπεφταν στο χώμα άχρηστοι.
και παίρναν απόφαση να του πουν που ήταν
και που ήταν όλο κόμποι
και προσπάθησε να γράψει το δικό του νούμερο
και προσπάθησε να πατήσει το κουμπί για να σταματήσει το λεωφορείο
και πως αντί να κουτσοζεί, κατάφερε να καλοζεί.
και σίμωναν και αυτές, ανήσυχες, ν' ακούσουν.
και σοβαρά βάλθηκε να στερεώσει στη ζώνη της ένα μεγάλο τενεκεδένιο άστρο.
και στείλεις στο χαρτί το μεγάλο μπαμπούλα
και στο τέλος ήρθαμε δω, στην άκρη του βασιλείου
και σύμφωνα και φωνήεντα
και τα άλφα και τα ωμέγα και τις ενωτικές παύλες και τα αντικοινωνικά διαλυτικά
και τα δυο αδέλφια γύρισαν ξαφνισμένα.
και τα λουλούδια και τα έντομα.
και τα χρυσά κορδόνια που έδεναν τα πέδιλα του αδελφού της
και τη βρήκαν που κοκκίνιζε κρέας στο χαρανί.
και την ταρακουνάει για τα καλά ενώ σχεδόν φωνάζει
και της έδωσε ένα φιλί στο μάγουλο αγκαλιάζοντάς τη στο δρόμο
και της έλεγε τις ομορφιές του δάσους που είχε πάει το απόγευμα.
και της τα έδωσε.
και το έχωσε στην τσέπη τους.
και το δωμάτιο γέμισε από την ευωδιά του καφέ
και τον είχαν τώρα στην εντατική σε καταστολή
και τραβώντας κατά το παλάτι, με γοργά βήματα ανέβηκε στο βουνό
και φύγαμε και πήγαμε πιο μακριά, και ακόμα πιο μακριά
και χώθηκε στο διάδρομο του παθολογοανατομικού στα δεξιά του
και όλα αυτά να μη συνέβαιναν παρά μέσα στο μυαλό του
και όχι γιατί πιστεύουμε ότι θα δείξει κάτι
καλά, είπε ο Βασιλιάς.
καμία αντίδραση
κι έφθασαν μπροστά σ' ένα μικρό-μικρό κάτασπρο σπιτάκι.
κι εγώ δεν έχω ανάγκη από τίποτα.
κλαύθηκε και είπε η Βασίλισσα Παλάβω.
κοίταζαν, ξεκαρδισμένοι στα γέλια, τα στραβομούτσουνα και τα καραγκιοζιλίκια
κοίταξαν αφηρημένα τον τοίχο κάπου πίσω του
κοίταξε την οθόνη με περιέργεια
κοιτάζει στον τοίχο πίσω του και μετά συνεχίζει να γράφει
κοιτώντας κάπου αόριστα
κουδουνίζοντας τα κυπριά της παρδαλής του φορεσιάς.
κούνησε στιγμιαία το κεφάλι της και εξαφανίστηκε στο θάλαμο
κρύβοντας κάτω από το φουντωμένο τους φύλλωμα ολόκληρον κόσμο πεταλούδες, μαμούνια και μέλισσες
λούφαξε στο γραφείο του και έκλεισε το πρόσωπο στα χέρια του
μάλλον αυτός που τον είχε παραγγείλει είχε πάει να τακτοποιήσει τα πράγματά του
μαζί μ' ένα πιάτο παξιμάδια, μπροστά στα πεινασμένα αδέλφια.
μαζί με το χρυσοκέντητο λιωμένο μανδύα του που κρεμάστηκε πίσω
με ράστα μαλλιά
με σταθερό βήμα και με το μέτωπο ψηλά.
με τα λεφτά που μάζεψα πουλώντας το κέντημα που έφτιαξε η κόρη μου
μετακινείται λίγο δεξιά στην καρέκλα της
μια κουκκίδα τόση δα
μουρμούρισε ο αδελφός της.
μουρμούρισε ο σκίνος που δεν πείθουνταν.
μπορείς να πάρεις τηλέφωνο
μόλις γυρίσεις τη σελίδα
να δεις αν το ’χει να έρθει σήμερα
να διαλέξει το πιο ακριβό λάπτοπ και να φύγει χωρίς να τον δει κανένας
να μη φάει κανείς τίποτα!
να μην τον δουν που φεύγει τέτοια ώρα
να ξαναφτιάξεις το έθνος σου.
να χτυπάει ο συναγερμός και ο σεκιουριτάς να βλέπει μόνο άδειο αέρα στην πόρτα
ξεπετάχθηκε από την καρέκλα της
ο αρχικελάρης σου έφυγε και το κελάρι είναι αδειανό.
ο γερο-Συνετός τους άφησε χρόνια
ο κύριος που κατέβαινε από την μπροστινή πόρτα θα το είχε ήδη πατήσει
ο σιδεράς, αποκρίθηκε τρεμουλιαστά η φωνή.
οι γραμματείς ήταν όλες γεματούλες
ούτε θυμόταν να έχει περίεργες σκέψεις
ούτε το μουρμούρισμα του ρυακιού που έτρεχε πέρα
ούτε το σφύριγμα του κότσυφα που διηγούνταν στα δέντρα ένα σωρό παράξενες ιστορίες.
πέφτοντας στον ώμο της
πήρε τη σχισμένη τραχηλιά της Ειρηνούλας κι έραψε τις τρύπες.
πήρε το φάκελο του επόμενου ασθενή και ανανέωσε την οθόνη αφίξεων στο σύστημα
παίζοντας μες στα καστανά μαλλιά του
παππού πες μας μία ιστορία για τα χρόνια τα παλιά
περνούσα και ξαναπερνούσα το χέρι μου μες στις αχτίδες του ήλιου
που άλλοτε ήταν κατάφυτη και κατοικημένη, μα που τώρα είναι όλο πέτρες κι ερημιά.
που έκανε ένας κοντός, καμπούρης και στραβοκάνης.
που έπεφταν σγουρά και πλούσια ως την κεντημένη του τραχηλιά.
που ήταν πάντα χαμογελαστή μαζί του
που ήταν ψυχίατρος
που αξίζει πιότερο από κείνα που δεν έμαθες.
που από τη χαρά του έκανε μια τούμπα
που είχε τον καλύτερο καφέ της πόλης
που νομίζεις ότι είσαι
που ξεχώριζε ανάμεσα στα πράσινα δέντρα.
που πήγαινε καλά
που περπατούσε κάτω από το φύλλωμα τους σταματώντας σε κάθε βήμα
που ποτέ δεν μπορούσε να θυμηθεί τα πρόσωπα των ασθενών του
που τ' αγόρασα και που τα πλήρωσα.
που χαίρουνταν ανενόχλητα τα μυρωδάτα αγριολούλουδα.
που χθες του είχε χαμογελάσει όταν τον είδε στο δρόμο
πριν αποφασίσει να πάει έξω να δει τι συμβαίνει
πριν ξεβραστούν στο χαρτί τα καινούρια τους αδελφάκια
πρόσθεσε πιάνοντας το χέρι της Ζήλιως
πρόσταξε ο αρχικαγκελάριος.
πρότεινε με σβησμένη φωνή.
πόσα παραδείγματα βρίσκει!
πότε μισοσβησμένα και σα να έρχονταν από πολύ μακριά.
πώς σε αυτή τη χώρα των όμορφων γυμνασμένων κοριτσιών
ρώτησε ανήσυχα μια βατομουριά.
ρώτησε η φραουλιά.
ρώτησε στενοχωρημένος.
ρώτησε σύντομα ο Βασιλιάς.
ρώτησε το Βασιλόπουλο.
ρώτησε το πεύκο σκανδαλισμένο.
ρώτησε τον Πανουργάκο.
ρώτησε φοβισμένα.
ρώτησε φοβισμένος ένας σκίνος
σήκωσαν στιγμιαία το βλέμμα
σήμερα χρειαζόταν απλή, πικρή καφεΐνη
σα να τα έβλεπε πρώτη φορά.
σαν να έχει μια μικροενόχληση στο αριστερό της χέρι
σαν να μην υπήρχε
σηκώνει το βλέμμα από τον υπολογιστή της στιγμιαία
σκαρφαλώνοντας ανάμεσα στους βράχους και στα χώματα σαν κατσίκι.
σούφρωσε τα χείλια του κι ετοιμάζονταν ν' απαντήσει.
στείλ’ τον μέσα μόλις έρθει
στις δυο άκρες της κάμαρας, κάθονταν οι Βασιλοπούλες με κρεμασμένα πρόσωπα και χείλια πεταμένα
στο γραφείο υποδοχής
στο πληκτρολόγιο με τη ζελατίνα που αλλάζεται κάθε εβδομάδα
συμμαζεύοντας τα φυλλαράκια του από φόβο μην τον δει το αγόρι.
σφύριξε ο κότσυφας.
σχεδόν φωνάζει αυτή τη φορά
τάχα πως δεν παρατήρησαν τίποτα.
τα γράμματα σαν να θόλωναν μπροστά στα μάτια του
τα φοβερά κάστρα του Συνετού.
τεντώνει το κορμί της σαν να τη φύσηξε αέρας και συνεχίζει να γράφει
την παγωμένη λίμνη με τη γέφυρα που ένωνε την ανατολική με τη δυτική πλευρά
την ώρα που ετοιμάζονταν να βουτήξει το δάχτυλο της στο παστίτσιο.
το περπάτημα πάντα βοηθάει
το φριχτό κεραμιδί τέρας που τα στέλνει στην ιστορία
τον ακούμπησε στο μπράτσο
του έλεγε ήρεμα
του είπε με δάκρυα στα μάτια.
τρεχάτος ξανανέβηκε στο παλάτι ο Πανουργάκος και μπήκε στο δωμάτιο
φάνηκε να σαστίζει
φοβερίζοντας τον με το γρόθο του.
φώναξε η αγριοφραουλιά, μαζεμένη στα πόδια του πλάτανου.
φώναξε μια αντρίκεια φωνή από μέσα από τον πύργο.
φώναξε νευρικά.
φώναξε ο Βασιλιάς.
φώναξε πιο άγρια ο αρχικαγκελάριος.
φώναξε στο τέλος απελπισμένα, ή θα βρεις μια λύση ή σου κόβω το κεφάλι!
φώναξε, περιμένοντας να δει ποιος από τους τρεις που περίμεναν στο θάλαμο θα αντιδρούσε
χαμογέλασε του καθρέφτη της
χτυπάει τις πόρτες των εξεταστικών δωματίων
χωρίς να του απαντήσει
χωρίς να του δώσει καμία σημασία
όλα καλά
όλα τ' αγαπούσε, γιατί ήταν τόπος της.
όλα ταράχτηκαν, και τρόμαξαν, και ανατρίχιασαν, και σείστηκαν, και μουρμούρισαν αναμεταξύ τους φοβισμένα
όπου Βασιλιάς, Βασίλισσα, Βασιλοπούλες και παρακόρες, καθισμένοι όλοι στο γύρο
όπου ήταν μαζεμένη όλη η οικογένεια.
όπου γίνονται τέτοια πράματα!
όπου γυάλιζαν ανάμεσα στο μάλαμα μερικά μεγάλα πολύτιμα πετράδια.
όπου δε μας βλέπει κανείς, ούτε μας σχετίζεται άνθρωπος.
όπου δύο νοσηλεύτριες μιλάνε στο τηλέφωνο ενώ άλλη μία πληκτρολογεί στον υπολογιστή
όπου σκάλωσε περνώντας.
όπου τέσσερις ασθενείς με ορούς στα χέρια έπαιρναν υπομονετικά τη χημειοθεραπεία τους.
όπως κάθεται και ακουμπάει στο γραφείο και συνεχίζει να γράφει
όπως νωρίτερα
όπως όταν ήταν παιδιά και έπρεπε να παίρνουν τους φίλους από καρτοτηλέφωνα
όσο το αυτόματο μηχάνημα έφτιαχνε τον καφέ του
όταν θα έβγαζε τον υπολογιστή έξω από τον ανιχνευτή της εξόδου
όταν μια μέρα είδαν ένα νέο αγόρι με βαθιά ονειροφορτωμένα καστανά μάτια
ότι κι αν επέλεγες
ύστερα την παλιωμένη του τραχηλιά και τα σχισμένα ρούχα του
ώστε να μη σου αρέσουν πια