"Έλληνας, βέβαια", αποκρίθηκε ο Δεσπότης
"Έννοια σου, μάνα", αποκρίνουνταν η γυναίκα μου
"Όταν σφάζετε σεις, ποιος μας προστατεύει εμάς;"
"Ακριβώς", του είπε ο πρέσβυς
"Αν έλθουν πάλι οι Βούλγαροι, ποιος θα μας υπερασπίσει εμάς;".
"Ε, θα περάσει", λέγει ο Αρχηγός
"Εγώ;" έκανε ο ιερωμένος
"Θα πάγω", είπε ο ιερωμένος.
"Θα πάμε να βρούμε τον καπετάν-Ευθύμη", είπε.
"Μπέηδες μου", τους είπε με τη στεντόρεια φωνή του
"Πού μας αφήνεις;" μου έλεγε
"Τι είναι ο καπετάν-Ζέζας;"
"Τώρα ζητάτε προστασία;" τους είπε κείνος θυμωμένος
ξέρεις αν σήμερα το πρωί πέρασε από δω ο Τζοτζές του Βασιλιά;
- μια αγάπη πλέρια
Aπό το μεγάλο και λαμπρό παλάτι του Συνετού, μόνος ο ψηλός πύργος έμενε κατοικήσιμος.
Mπορούν να τα οδηγήσουν από την Αργεντινή ως την Αμοργό
Oι συνθήκες της εποχής μάς αναγκάζουν.
Tι πράγμα δηλαδή είναι η δικαιοσύνη;
Tρεχάτος ξανανέβηκε στο παλάτι ο Πανουργάκος και μπήκε στο δωμάτιο
«Μυστική υπηρεσία του Κράτους»!
«Πολυτρανότατε Βασιλιά και ανεψιέ.
«Σχολείο του Κράτους»
«Το παιδί είχε μείνει με τη μητέρα του», είπε ο Βασίλης
«Τότε πέρασε τα σύνορα ο Μίκης Ζέζας», είπε
«Τώρα θα πέσει ξύλο», είπα μέσα μου, και χάρηκα λιγάκι
» Και ρώτησα ποιος κάθουνταν στο ερείπιο που ήταν απάνω στο βουνό.
Άδειασε τ' άχυρα και κοίταξε παρακάτω.
Άκου δω, άνθρωπε μου
Άκου πώς μας βρίζουν!
Άκου, μα μη μιλάς.
Άκουσε δω, είπε σιγά το Βασιλόπουλο
Άκουσε και λυπήσου με
Άκουσε με.
Άλλα πράματα έχουμε εμεις να κάνομε
Άλλη μια κλωτσιά στο πάτωμα
Άλλη μια ώρα το πρωί και μια το απόγεμα, μάθημα.
Άλλο ένα;
Άλλο μη γυρεύεις, Αφέντη, δεν έχει.
Άλλο στρατιώτη δεν έχω.
Άλλο τρόπο να βρούμε.
Άλλο τόσο θα κάνουμε κι εμείς.
Άλλοι, πεσμένοι χάμω, κοιμούνταν βαριά
Άλλον από σένα δεν περιμένω σήμερα να έλθει στο σπίτι μου
Άλλος έφυγε, άλλος έπιασε άλλη δουλειά.
Άλογο; Ο Τζοτζές έχει άλογο;
Άνανδροι!
Άναψα ένα σπίρτο και γύρισα σ' όλες τις κάμαρες
Άναψε το φως, γιατί φοβάμαι στο σκοτάδι.
Άνθρωπε μου, ακούς τι σου λέγω;
Άνθρωπος;
Άνοιξαν όλα τα συρτάρια και ντουλάπια, μα ήταν άδεια.
Άνοιξε η όρεξη μου μιλώντας για δουλειές
Άνοιξε μας, παρακάλεσε το Βασιλόπουλο.
Άνοιξε τα μάτια του και ανασηκώθηκε ξαφνισμένος.
Άνοιξε τον ιατρικό φάκελο του επόμενου ασθενή
Άνοιξε! πρόσταξε το Βασιλόπουλο.
Άνοιξε! φώναξε το Βασιλόπουλο.
Άντρες, γυναίκες, παιδιά, παράβγαιναν πώς να βοηθήσουν τον αγώνα
Άπλωνε το χέρι πια να τον πιάσει όταν, έξαφνα, χάνοντας τα μυαλά του
Άπλωσε τα χέρια του και προσπάθησε να τον σηκώσει
Άπλωσε τα χέρια του και την έπιασε από τους ώμους
Άρματα θα γίνουν τα εργαλεία που σκάβετε τα χωράφια!
Άρπαξε έναν κουβά και μια σκούπα
Άρπαξε το σακούλι του κατατρομαγμένου Κακομοιρίδη
Άρρωστος με συνάχι στο κρεβάτι, πίνει φλαμούρι
Άρχισε να τρέχει στο διάδρομο
Άρχισε πια να σκοτεινιάζει
Άρχισες, βλέπω, να βάζεις σε πράξη τις συμβουλές της Γνώσης
Άρχοντα μου;
Άσε με πήρε ο ύπνος μέσα στο μάθημα.
Άσπρα κουρέλια και μαύρα ποδάρια
Άσχημα πράγματα συμβαίνουν, και δε μπορείς να κάνεις τίποτα, σωστά;
Άφησε μας να κάνομε μείς αυτή τη δουλειά.
Άφησε με λιγάκι στην ησυχία μου
Άφησε με να πάγω!
Άφησε με να σε βοηθήσω λοιπόν κι εγώ, κυρα-Βασιλοπούλα.
Άφησε με να σου πω τι έγινε.
Άφησε το επιτακτικό του ύφος
Άφησε το κινητό πάνω στο τραπέζι
Έβαλα το αυτί μου στην καρδιά του
Έβαλε μέσα τα πέντε πουλάκια.
Έβγα τώρα και πολέμα μαζί μου.
Έβγαλε ένα βιβλίο και άρχισε να το ξεφυλλίζει αφηρημένα
Έβγαλε από την τσέπη της μια θήκη με βελόνες κι ένα κουβάρι κλωστή
Έβγαλε μια φωνή και ρίχθηκε στο λαιμό του.
Έβγαλε ο Βασιλιάς το χρυσό του στέμμα
Έβγαλε τα γυαλιά του και τα σκούπισε τη μπλούζα του
Έβγαλε τα πέδιλα του και πήδηξε στο νερό, για να πιάσει το σκοτωμένο πουλί.
Έβρε το και φέρ' το.
Έβρεχε πολύ, και ήταν πάντα μουσκεμένοι και παγωμένοι
Έβρισε χαμηλόφωνα και τράβηξε με δύναμη για την απελευθερώσει
Έγινε μάχη;
Έγινε ο γάμος με χαρές και ξεφαντώματα, και λίγες μέρες αργότερα
Έθαψαν το παλικάρι εκεί που ξεψύχησε.
Έκανα δυο μέρες να πάω, και άλλες δυο να γυρίσω.
Έκανα μεγάλη ανοησία να μην την πάρω αμέσως
Έκανα μονάχα το καθήκον μου, είπε απλά ο πρωτομάστορης.
Έκανα όρκο να μη ζητιανέψω πια ποτέ.
Έκανε ένα βήμα κι έπεσε στα γόνατα εμπρός στο Βασιλόπουλο
Έκανε εκείνα που κάνουν όλοι στο παλάτι.
Έκανε κείνο που θα κάναμε όλοι, αποκρίθηκε ο Κακομοιρίδης.
Έκανε μερικούς γύρους στο δωμάτιο, ύστερα κάθισε σε μια κουτσή και τρύπια χρυσή πολυθρόνα
Έκανε τότε καινούριο πρόγραμμα
Έκλεισαν το κελάρι και βγήκαν έξω.
Έκλεισε τα μάτια και σκέφτηκε το προηγούμενο βράδυ
Έκλεισε τα μάτια του κι έγειρε αργά το κεφάλι.
Έκλεισε τις γροθιές του, τα ματόκλαδά του ανοιγόκλεισαν νευρικά, το στόμα του συσπάστηκε
Έκοβαν τα δέντρα
Έκτοτε άκουσα πολλές αδικίες στη ζωή μου
Έκτοτε άκουσα πολλές αδικίες στη ζωή μου.
Έλα
Έλα αμέσως εδώ!
Έλα δω και συ, είπε του δεύτερου υπασπιστή.
Έλα δω να μάθεις το θαύμα.
Έλα δω, Ειρηνούλα, φώναξε
Έλα εδώ.
Έλα λοιπόν να μας φέρεις το χαμόγελο!
Έλα λοιπόν στου αδελφού σου.
Έλα λοιπόν τώρα και ακολούθησε αυτόν τον συλλογισμό.
Έλα μέσα με την αδελφή σου.
Έλα μέσα, είπε χαρούμενος ο άνθρωπος.
Έλα μαζί μας.
Έλα μαζί μου, είπε, θα σκάσω εδώ μέσα!
Έλα μαζί μου, της είπε.
Έλα μπροστά μου, αμέσως!
Έλα να σου δείξω.
Έλα να τα μαζέψομε.
Έλα, Ειρηνούλα, μην τρομάζεις έτσι!
Έλα, είπε της Ειρηνούλας.
Έλα, είπε, πρέπει και από δω να φύγομε.
Έλα, ξεμπέρδευε το μάθημα σου και πάμε κάτω στο περιβόλι.
Έλα, παιδί μου, είπε.
Έλεγε στους χωρικούς: "Τι δίνετε χρήματα στους Βουλγάρους;
Έλειπε στη χώρα όπου πήγε μάρτυρας στη δίκη του Κακομοιρίδη
Έμαθες καμιάν είδηση;
Έμεινε δυο λεπτά σκεπτικός.
Έμπα μέσα και πάρε τον.
Έμπα στην τραπεζαρία, κυρα-Βασιλοπούλα, έχω στρωμένο το τραπέζι.
Έμπα, είπε, και ο υπασπιστής πήδηξε στη βάρκα.
Ένα δικό μας παιδί.
Ένα κοπάδι τρομαγμένες αγριόπαπιες πέταξαν κι έφυγαν
Ένα κυπρί, είπε.
Ένα στρατιώτη δεν αρμάτωσε ποτέ του.
Ένα σωρό προστυχιάρηδες, και τους δικούς σου ούτε τους συλλογίζεσαι!
Ένα τον βρήκε στο λαιμό, άλλο έκοψε το λουρί της ζώνης του
Έναν καφέ θα ήθελα
Ένας άνθρωπος, με το ποτήρι στο χέρι
Ένας από τους χωρικούς γέλασε κοροϊδευτικά.
Ένας διαπεραστικός πόνος σούβλισε το αριστερό του πόδι και βλαστήμησε
Ένας μπερμπάντης δεν μπορεί να δικάσει άλλον μπερμπάντη.
Ένας πεθαμένος!
Ένας σπίνος χαμηλοπετούσε για να βρει κανένα άχυρο
Ένιωσε τον πανικό να ξεχύνεται
Έννοια σου κ' οι δικοί σου οι πλούσιοι έχουν τσέπες τρυπυμένες
Έξαφνα άνοιξε η πόρτα με ορμή
Έξαφνα έλαμψε μια φωτιά κοντά στο ποτάμι.
Έξαφνα ένα χέρι έπιασε το δικό της και μια λυπημένη φωνή μουρμούρισε
Έξαφνα ακούστηκαν κουδουνίσματα που τους ξεκούφαναν.
Έξαφνα ακούστηκε τρελό πηλαλητό αλόγου.
Έξαφνα ο κλέφτης θυμήθηκε το πρόσωπο του Βασιλόπουλου
Έξαφνα ο νάνος έσκυψε πάνω στον πεθαμένο
Έξαφνα χτύπησε το μέτωπο του
Έξαφνα όμως ακούστηκαν έξω φωνές.
Έξαφνα, βλέποντας την αλυσίδα ξεκαρδίστηκε στα γέλια.
Έξαφνα, κρύβοντας το πρόσωπο του στα χέρια του
Έξαφνα, ο κουλός σηκώθηκε μ' έναν πήδο
Έξω από δω ο Βασιλιάς!
Έξω από δω, ειδεμή σας βάζω και τους δυο στη φυλακή.
Έπειτα μας τρώγει εμάς η πονοψυχιά!
Έπειτα πεινούσε και ο πατέρας.
Έπειτα, είναι εύκολο να κατακρίνετε, σεις οι άντρες, είπε η κυρία Βασιωτάκη
Έπεσε στα γόνατα κι έμεινε άφωνος.
Έπρεπε, είπε, να γυρίσει στο παλάτι, να μάθει τα νέα.
Έπρεπε, επεκύρωσε ο αφέντης.
Έραψα το μανδύα του πατέρα και τα ρούχα του
Έρχεσαι μαζί μου;
Έρχεσαι; ρώτησε το Βασιλόπουλο.
Έρχονται τα παιδιά, μα δεν τους κάνω μάθημα.
Έσκασες όμως το άλογο σου.
Έσκυψα κι εγώ απάνω του
Έσκυψε πάνω από τον πάγκο προς το μέρος της
Έσκυψε, το σήκωσε, και το έδειξε του αδελφού της.
Έσπρωξε το πιάτο της πέρα
Έστειλαν μερικούς προσκόπους προς το ποτάμι
Έστειλε ένα σώμα προσκόπους να δουν τι ήταν αυτά τα κάστρα.
Έστειλε ο καπετάν-Ζήσης ένα παιδί στο χωριό του, και μας έφεραν ψωμί στεγνό
Έστω, είπα εγώ, Θρασύμαχε· λοιπόν με θεωρείς συκοφάντη;
Έτρεξε στο σπίτι του Κακομοιρίδη
Έτσι άδοξα τελείωσε η βουλγαρική επανάσταση
Έτσι είχε αναπτύξει το σύστημα να τους φωνάζει από μακριά
Έτσι θα είμαι κοντά του, έλεγε στ' αφεντικά
Έτσι θα τον πάτε ως το ποτάμι.
Έτσι τα άλφα έχουν πολλές επιλογές
Έτσι το 'θελε η μοίρα!
Έτσι το κάνουν στη Φραγκιά.
Έτσι τρέφεις ένα πλήθος πεινασμένους
Έτσι, μ' εκείνα που είπε.
Έτσι, συγκρατείται το υπόστρωμα νωπό.
Έφαγε τους παράδες του και μπήκε κοπέλι
Έφαγες;
Έφθασαν αργά.
Έφθασαν κακές ειδήσεις.
Έφθασαν σε άλλο χωριό
Έφθασαν στα πηγάδια.
Έφθασαν στο ποτάμι που έτρεχε ήσυχο και διάφανο
Έφθασε στο Τρελόρεμα, έδεσε το σκοινί σ' ένα δέντρο
Έφθασε το Βασιλόπουλο στο παλάτι.
Έφυγα τρεχάτος κι έφθασα νύχτα
Έφυγε το αγόρι μου
Έχασε τον ύπνο του και χολόσκανε τόσο, που ούτε να φάγει πια δεν μπορούσε.
Έχε γεια, Γνώση, κι ευχαριστώ για το θάρρος
Έχει γκρεμούς αδιάβατους κι αιώνια χιόνια, αποκρίθηκε ο κουλός.
Έχει καστανά σγουρά μαλλιά και ένα πανέμορφο χαμόγελο.
Έχει κρύο εδώ μέσα.
Έχει κρύο.
Έχει περάσει η ώρα.
Έχει στα χέρια του το ταμείο του παλατιού.
Έχεις δίκαιο, παιδί μου
Έχεις δουλειά να μου δώσεις;
Έχεις εργαλεία; ρώτησε.
Έχεις καιρό αργότερα να πολεμήσεις και συ, όταν σε καλέσει η πατρίδα.
Έχεις φιλοτιμία και αξιοπρέπεια.
Έχετε ποτέ σκεφτεί πόσα γράμματα υπάρχουν σε μια σελίδα γραμμένη με μολύβι
Έχομε ανάγκη από όλο μας το θάρρος και τη δύναμη.
Έχομε πρώτα απ' όλα ανάγκη από φλουριά
Έχομε, πατέρα, είπε η Ειρηνούλα σκουπίζοντας τα μάτια της που ολοένα ξαναγέμιζαν δάκρυα.
Έχουμε δουλειά άντε να τελειώνουμε καμιά ώρα
Έχουμε μιλήσει αρκετές φορές, αλλά δεν ξέρω αν της αρέσω.
Έχουν κι αυτά τις δικές τους ζωές
Έχουν περάσει εξήντα χρόνια από τότε που έγραψε τα βιβλία της για παιδιά.
Έχουν φύγει από το νησί και μεταφέρθηκαν την πρωτεύουσα.
Έχω ανάγκη από κάτι πιο βιαστικό.
Έχω βιαστική δουλειά να σας δώσω.
Έχω κάτι να χαρίσω της Βασιλοπούλας που θα της χρησιμεύσει πολύ.
Έχω καψουρευτεί τη Ραφαέλα.
Έχω μια πρόταση να σου κάνω.
Έχω να κανονίσω τις δουλειές του κυρ-Πανουργάκου.
Έχω να σου πω για τον Κακομοιρίδη.
Έχω συνεργάτες.
Έχω!
Ή απλώς η αντίθεση του με τον εξάδελφο του, τον Λουκά;
Ή θα βγάλεις αμέσως τον Κακομοιρίδη από τη φυλακή
Ή μάλλον εκείνο το φευγαλέο ξάφνιασμα
Ή μάλλον μια ελάχιστη κίνηση προς τα πίσω
Ή μήπως εμείς δεν αισθανόμαστε;
Ή μήπως η ματιά του που δε σε κοίταζε ποτέ κατά πρόσωπο;
Ή μήπως και δεν ξέρεις πως ξεμπαρκάρησε ο θείος μας στα χώματα μας
Ή μήπως ο αριθμός των ποδαριών κάνει την αξία των ζωντανών;
Ήθελα να πάω βόλτα το σκυλάκι αλλά χτύπησε το τηλέφωνο.
Ήθελα να τον γνωρίσω, είπε το Βασιλόπουλο.
Ήθελα να φθάσω πιο γρήγορα στο σπίτι μου
Ήλθε η ώρα όπου θα κάνομε θυσίες.
Ήλθε η ώρα όπου όλοι μας θα κάνομε θυσίες.
Ήλθε η ώρα!
Ήλθε και γράμμα από το Μοναστήρι
Ήλθε και παραπονέθηκε
Ήλθε μήνυμα από το θείο Βασιλιά;
Ήμασταν κουρασμένοι, μουσκεμένοι, αποκαμωμένοι όλοι
Ήμουν ανίκανος πια για βαριά δουλειά
Ήμουν μικρός ακόμα, όταν, δεν ξέρω ποιος, με χάρισε στ' αφεντικά μου
Ήξερα πως αν βρεις άλογο, θα το πάρεις.
Ήξεραν αυτοί πως κάποιον χτύπησαν
Ήξερε μετά από πέντε χρόνια εδώ ότι ήταν πολύ ευαίσθητοι
Ήρθε η ώρα όπου όλοι θα δουλέψουμε, και συ με τους άλλους, κυρδάσκαλε.
Ήσουν βιαστικός.
Ήσουν περίπατο;
Ήσυχα, μα αποφασιστικά
Ήσυχος δεν είναι καθόλου, αποκρίθηκε ο Μήτσος
Ήταν άγρια νύχτα, γεμάτη θλίψη και αγωνία
Ήταν ένα ξεχρυσωμένο μπαστουνάκι
Ήταν ένας Σέρβος που είχε συναντήσει άλλη μια φορά πριν από κάνα χρόνο
Ήταν ήδη οκτώ το βράδυ
Ήταν αναίσθητος σαν τον κατέβασα στη στεριά και βουτηγμένος στο αίμα.
Ήταν βιαστικός κι έτρεχε.
Ήταν δικό τους.
Ήταν η μάνα μου και η γυναίκα μου
Ήταν λίγοι, μα τόλεγε η καρδιά τους, ήταν ένας κι ένας στην παλικαριά.
Ήταν λιγνό αγόρι ως δεκάξι χρονών.
Ήταν μαζί με τον καπετάν-Ζέζα σαν πέθανε;
Ήταν μερικές εκατοντάδες, κι έγινε πολύς θόρυβος
Ήταν νέος πολύ και σβέλτος
Ήταν οι γραβάτες του οι σφανταχτερές;
Ήταν πια αργά σαν έφθασαν στο παλάτι.
Ήταν πολύ πονόψυχος ο Αρχηγός
Ήταν πολύ στρεσαρισμένος τον τελευταίο καιρό
Ήταν πολύ χλωμός
Ήταν πρώτη φορά που με πλήγωναν και με πρόσβαλλαν οι ανθρώπινες προλήψεις
Ήταν πρώτη φορά που με πλήγωναν και με πρόσβαλλαν οι ανθρώπινες προλήψεις.
Ήταν τα καλά χρόνια εκείνα
Ήταν το νούμερο της κοπέλας του
Ήταν τρομερά τα κακουργήματα των κομιτατζήδων.
Ήταν χαρά Θεού εκείνη η ώρα.
Ήταν χωρίς υπογραφή, και της το είχε δώσει η μάνα μου
Ήταν όμως και κουτός!
Ίσα στην ταβέρνα πήγε.
Ίσα-ίσα πηγαίνω στου αδελφού μου που κάθεται στη χώρα.
Ίσια στο ποτάμι διευθύνθηκε, με την πολύτιμη κορώνα κρυμμένη κάτω από το πανωφόρι του
Ίσως δουλεύοντας τη γη που θα μας θρέψει.
Ίσως η πάθησή της αυτή
Ίσως κανένα άλλο είδος ελάφι;
Ίσως να είχε έρθει
Ίσως τελικά να μην ήταν παρά ένα περίεργο hangover
Ό πελάτη που είχε σχεδιάσει τη λίμνη είχε ταλέντο
Ό,τι θέλει κάνει!
Ό,τι θέλεις θα το κάνω.
Ό,τι θες σου δίνω τώρα!
Ό,τι και να έλεγε, πάντα στο παράπονο γύριζε η ομιλία.
Ό,τι και να γίνει, πρέπει να φθάσω, είπε ο υπασπιστής.
Ό,τι περνούσε από τα χέρια μας, αυτό ήταν
Όλα ήξεραν.
Όλα ήταν έτοιμα.
Όλα ανάποδα, παλικάρι μου!
Όλα αυτά τα βρήκες μαζί;
Όλα αυτά, τάχα πως αγωνίζονται για να ελευθερώσουν τη Μακεδονία
Όλα τ' άλλα δωμάτια, οι μεγάλες σάλες, οι διάδρομοι, οι στρατώνες είχαν γκρεμίσει.
Όλα τα τροφαντά χόρτα και οπωρικά εδώ πρωτοβγαίναν.
Όλα φαίνονταν ρόδινα και ζηλευτά για το νέο ζευγάρι.
Όλα φαίνουνταν ρόδινα και ζηλευτά για το νέο ζευγάρι.
Όλες οι γυναίκες φώναζαν μαζί
Όλες τις δουλειές του σπιτιού.
Όλη αυτή η εκστρατεία ήταν ένα μακρύ μαρτύριο από την αρχή
Όλη η χαρά της Ειρηνούλας έσβησε.
Όλη μέρα κρυμμένοι στα δάση, στις βουνοπλαγιές, πεινούσαν συχνά
Όλο το χωριό
Όλο του το αίμα ανέβηκε στο κεφάλι, και μελάνιασε.
Όλοι έφαγαν εκτός από σένα.
Όλοι αυτοί ήσαν βουλγαρόφιλοι
Όλοι γύρισαν.
Όλοι είχαν χάσει τα μυαλά τους, κανένας δεν ήξερε τι έκανε.
Όλοι εδώ είμαστε, Αφέντη!
Όλοι ενωμένοι θα διώξομε τον εχθρό!
Όλοι κοιμούνταν.
Όλοι οι στρατιώτες, σαν τον είδαν, έτρεξαν γύρω του και φίλησαν τα χέρια του.
Όλοι παραξενεύθηκαν με τα λόγια του Βασιλόπουλου.
Όλοι υπέφεραν
Όλοι! φώναξε.
Όλος ο κόσμος φεύγει, θα φύγουμε κι εμείς
Όλος ο τόπος έτσι προκόβει
Όπλα δεν έχεις, στρατιώτες δεν έχεις.
Όπλα θα μου κάνεις, και στρατιώτες θα σηκώσω
Όπλισε τον καπετάν-Βαγγέλη με οκτώ παιδιά
Όπου και αν είναι, μα μακριά, μακριά από αυτό το βασίλειο
Όπου, ανάμεσα σε κάτι χαλάσματα, ξαπλώθηκαν σε σκιερή γωνιά
Όπως άφησε και την εξώπορτα ανοιχτή
Όσα ξέρεις τόσα ξέρω!
Όσα ξέρεις, τόσα ξέρω.
Όσο θέλετε τραβάτε τώρα! φώναξε.
Όσο και αν αγαπούσα τον Λουκά και αν αντιπαθούσα τον Βρασίδα
Όσο μπορώ καλύτερα.
Όσο σίδερο βρίσκουνταν στην αποθήκη μου
Όσοι κάθονται από την άλλη μεριά
Όταν έφθασαν, μες στην κάψα του μεσημεριού
Όταν γύρισαν
Όταν κατάλαβε ο γερο-Βασιλιάς Συνετός
Όταν μας φέρουν το σιτάρι, θα είμαστε έτοιμοι να το σπείρομε.
Όταν τα ακουμπήσεις στο χαρτί τα γράμματα και οι τελείες κάνουν ένα ατελείωτο πάρτι
Όχι βέβαια!
Όχι δα, εγώ καλά-καλά ακόμη δεν είμαι σύμφωνος.
Όχι εδώ, βέβαια, είπε ο κουλός.
Όχι σαν τούτα δω τα παιδιά!
Όχι τώρα, τους είπε ο Κακομοιρίδης.
Όχι χορταρικά, μόνο ρίζες, διέκοψε ο δάσκαλος.
Όχι!
Όχι! είπε.
Όχι, Ειρηνούλα.
Όχι, Πολύκαρπε.
Όχι, αλλά για τα καστανά μάτια του γιου του.
Όχι, αλλά για την Πατρίδα και για το Βασιλιά!
Όχι, απάντησε το Βασιλόπουλο.
Όχι, αποκρίθηκε ο κουλός.
Όχι, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο, δεν πρόφθασα.
Όχι, αυτά δεν πρέπει να 'χουν τα δικαστήρια!
Όχι, βέβαια! είπε ο δεσμοφύλακας.
Όχι, γιε μου, μη μου την πάρεις
Όχι, δεν ήλθε το τέλος!
Όχι, δεν κάνει το ίδιο
Όχι, είπε αποφασιστικά το Βασιλόπουλο
Όχι, εκτός κι αν μπορείτε ν' αλλάξετε το παρελθόν.
Όχι, ούτε είδα ποτέ άλλον να ράβει.
Όχι, πατέρα, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
Όχι, το σπίτι σου είναι τόσο μακριά!
Όχι, του αποκρίθηκε.
Όχι, όχι είπε το Βασιλόπουλο.
Όχι, όχι, μην κάνετε έτσι
Όχι.
Ύστερα έπιασε και τη μανιασμένη Πικρόχολη
Ύστερα ανέβηκε στο παλάτι.
Ύστερα δίπλωσε τα χέρια του αποκάτω από το κεφάλι του και αποκοιμήθηκε.
Ύστερα δίπλωσε τα χέρια του από κάτω από το κεφάλι του και αποκοιμήθηκε.
Ύστερα είπε
Ύστερα είπε δειλά
Ύστερα είπε σιγά, σα ν' ανακάλυψε έξαφνα μια μεγάλη αλήθεια
Ύστερα είπε:
Ύστερα κάθισε στη ρίζα ενός δέντρου και τ' άπλωσε μπροστά του.
Ύστερα με ξαναφώναξε και με ρώτησε πολλά πράματα
Ύστερα με φώναξε και μου έδωσε τούτο το κλειστό πανέρι
Ύστερα μου τα λες, είπε.
Ύστερα ο πατέρας μου είναι σιδεράς
Ύστερα πήγε στο αντικρινό μέρος της πλατείας
Ύστερα πήρε την απόφαση του.
Ύστερα πρόσταξε τον αρχιτραπεζιέρη να στρώσει ευθύς το τραπέζι.
Ύστερα ρώτησε
Ύστερα σημάδεψε και σκότωσε και άλλα αγριόπουλα.
Ύστερα τα τοποθέτησαν κάτω από τον κορμό
Ύστερα το έχυσε σε δυο κουπάκια και χαμογελώντας τα έβαλε στο τραπέζι
Ύστερα τράβηξε στου Κακομοιρίδη.
Ύστερα φώναξε τον αρχικαγκελάριό του και του είπε
Ύστερα χτυπώντας το στήθος του
Ύστερα, δεν πλήρωνε πια, μα έπαιρνε πάντα.
Ύστερα, με βαρύ αναστεναγμό έκανε να γυρίσει πίσω.
Ύστερα, με στείλανε στην Αθήνα
Ύστερα, πως κατεβαίνει προς τα καταλύματα μας
Ώρες καλές, είπε καθώς πέρασαν κοντά του τα δυο αδέλφια.
Ώρες καλές, παιδί μου, είπε ο δάσκαλος αναγνωρίζοντας τ' αδέλφια.
Ώσπου έσβησαν.
Ώστε έμπηξε το δαδί σε μια στάμνα
Ώστε αυτός ήταν συνένοχος του Πανουργάκου
Ώστε ο ήλιος είχε βασιλέψει
Ώστε το παλάτι ήταν ήσυχο.
Α έχει και τα καλά της η κατάσταση
Α, έτσι είναι;
Α, μα για να σου πω, με ζάλισες επιτέλους!
Α, να και άλλες καταγραφές, είπε ευχαριστημένος
Α, σε βαρέθηκα πια!
Αίμα δεν ήθελε να χύσει
Αγκάλιασε την κοιμισμένη κοπέλα που άρχιζε να αργοσαλεύει δίπλα του
Αγκαλά εκείνη τα ξέρει ολ' αυτά καλύτερα και από μένα.
Αγοράσετε σεις τα όπλα και διαφεντευθείτε"
Αγριόχορτα!
Αδελφή σου δεν είναι;
Αδελφή σου είναι η παιδούλα;
Ακολουθήσετε με!
Ακολουθείτε με!
Ακούς λέει! είπε καταχαρούμενος ο δάσκαλος.
Ακούσαμε έναν πυροβολισμό
Ακούσετε την ιστορία τού καβγά
Ακόμα χειρότερο
Ακόμη κι αν δεν είναι αποκριές μπορούν να μεταμφιέζονται
Αλήθεια, έγινε θαύμα, είπε
Αλήθεια, θαύμασε η Ειρηνούλα.
Αλήθεια, πες μου, τι έκανες χθες με όλους αυτούς τους λυσσασμένους;
Αλήθεια;
Αλίμονα σε αυτόν που δεν σέβεται τις τελετουργίες!
Αλλά έξαφνα σταμάτησε κι έτριψε τα μάτια του.
Αλλά βαριούνταν φοβερά
Αλλά δεν αποκρίθηκαν.
Αλλά δεν είναι ανάγκη να χαλάσεις τελειωμένη δουλειά.
Αλλά δεν μπορείτε να φύγετε έτσι! Και το φάρμακό σας;
Αλλά δροσερό γέλιο ακούστηκε που τους σταμάτησε.
Αλλά η Γνώση λέγει πως έχει ένα γιατρικό και θα μας το δώσει.
Αλλά και πάλι τόσο μοναχική
Αλλά μας κυνηγούσαν από κοντά οι Τούρκοι
Αλλά με όλη του την κούραση, ύπνο δεν έβρισκε.
Αλλά ο άλλος δεν άλλαξε καθόλου κατεύθυνση
Αλλά ο γέρος άπλωσε το χέρι κι έδειξε τον κουτσό.
Αλλά ο θείος Βασιλιάς εξακολουθούσε να είναι τόσο θυμωμένος, που δεν μπορούσε να γιάνει.
Αλλά ο πρωτομάστορης τον διέκοψε.
Αλλά πάλι αν είχε θα το καταλάβαινε
Αλλιώς δε θα εκτελέσω ποτέ το σκοπό μου.
Αλλού να τα πουλάς αυτά!
Αμ αν ήταν να έβρισκα σκοπό
Αμ' αλλιώς θα πεθάνω από το κρύο.
Αμέ βέβαια!
Αμέ τι να κάνει εδώ;
Αμέ, σιδεράς είναι η τέχνη μου, παλικάρι μου
Αμέσως ξέσπασαν και οι φωνές.
Αμέσως, αφέντη!
Αμέτρητες αγελάδες έβοσκαν συντροφικά με κοπάδια αρνιά και κατσίκες.
Αμήν
Αμαρτία, ξαμαρτία, αυτά έχουν τα δικαστήρια!
Αν έλθεις νωρίς θα με βρεις εκεί.
Αν έχασα το θησαυρό, τον έχασα από λάθος μου.
Αν ήξερα να διαβάσω
Αν ήξερες τι είναι αυτοί οι άνθρωποι!
Αν ήξερες τι τράβηξα αφότου δε σε είδα!
Αν δεν είχες βρεθεί εκεί, σαν από θαύμα
Αν δεν πάρω το γάλα του Βουλγάρου, ποιο θα πάρω;
Αν δεν πας κι έλθεις σαν αστραπή, σου κόβω το κεφάλι!
Αν δεν πας κι έρθεις σαν αστραπή, σου κόβω το κεφάλι!
Αν είναι διασκεδαστικά, πες τα αμέσως, ειδεμή άστα για αργότερα.
Αν είναι δυνατόν να βρεθούν, θα τους βρούμε εμείς.
Αν είναι δω ο Βασιλιάς, ζητάτε του πρώτα-πρώτα όπλα!
Αν εκείνη την εποχή βοηθούσε λίγο το ελεύθερο Κράτος, κάτι θα γίνουνταν
Αν καταλάβεις τι σημαίνω, θα ωφεληθείς
Αν κυνηγάς κανένα σαν εσένα και μένα
Αν μαθαίνεις τόσο δα κάθε μέρα
Αν ο καθένας σκέπτονταν λιγότερο το άτομο του
Αν πήγαινες στην ταβέρνα, θα τους έβρισκες όλους, είπε.
Αν σου στείλω φαγιά, ψημένα ή άψητα
Αν σου στείλω φορέματα, θα λιώσουν.
Αν τα πηγαίνομε πάντα έτσι
Αν το καταστρέψομε όμως, θα το ξεχάσομε.
Αν τον άκουες να λέγει όσα μου είπε.
Αν φθάναμε λίγο νωρίτερα, θα βρίσκαμε το θησαυρό!
Αν χρειαστείς ποτέ αληθινό φίλο, θυμήσου με.
Ανάβεις λίγο τα φώτα;
Ανάλογο, λέει, της αξίας μου, τ' ακούτε σεις όλοι;
Ανάμεσα στα γέλια των άλλων
Ανάμεσα τους βαστούσαν έναν άνθρωπο από τις μασχάλες.
Αναγκάστηκε, για να θρέψει το παλάτι δυο μέρες
Αναζήτη βοήθειας σχετικά με το θέμα.
Ανασηκώθηκα και όρτσωσα τ' αυτιά μου
Ανασηκώθηκε με κόπο και ξανάδεσε το λουρί.
Αναστήθηκε ο Συνετός!
Ανεβείτε, σα θέλετε, στους στρατώνες
Αντί να σαπίζουν στη φυλακή, ας δουλεύουν για την ωφέλεια του κράτους.
Αντί να τρέχεις στο Σχολείο του Κράτους
Αντίκρυ από το σπίτι
Αντιθέτως, ακούραστα δούλεψαν οι Βούλγαροι
Ανυψώστε με τα γόνατά σας, όχι την πλάτη σας.
Αξίζει άραγε ο κόπος να εργαστώ για τέτοιους ανθρώπους
Απ' όλα τα στήθη βγήκε μια μεγάλη φωνή
Απεναντίας!
Απεναντίας, χάιδευε την
Απλά μου ανανέωσαν την αναρρωτική άδεια
Αποκαθιστά την ψυχή μου.
Αποχαιρέτησαν τη Γνώση, και τ' αδέλφια πήραν πάλι το δρόμο του παλατιού.
Αποχαιρέτησε την αδελφή του και κατέβηκε τρεχάτος στη χώρα.
Από ένα τέτοιο παιδί τι είχε να φοβηθεί;
Από κει ήλθα εδώ.
Από κει θα σου γράφω τακτικά και θα σου τηλεγραφώ ειδήσεις του
Από μας τη φτωχολογιά δε βγάζουν τίποτα.
Από πάνω από την κονσόλα το κρεμασμένο γαϊδουρίσιο κεφάλι
Από που είσαι λοιπόν;
Από πότε έπαυσε να υπάρχει στρατός;
Από την ομοιότητα, κατάλαβε
Από την ώρα που ανέβηκε το ποτάμι, δεν τον είδα πια.
Από τις διατάξεις της παρούσας, δεν προκαλείται δαπάνη
Από τις πρώτες λέξεις που είπα
Από το αντικρινό σπίτι, τσιμουδιά
Από το πρωί γυρνώ μαζί σου!
Από το φεγγάρι πρέπει να μας έπεσες εσύ.
Ας βγει ο Βασιλιάς κι εγώ να του φτιάσω όπλα!
Ας βγει ο Βασιλιάς πρώτος, να μας δείξει πώς πολεμάνε!
Ας βγει το Βασιλόπουλο, είπε ο νέος με τα αναμμένα μάτια
Ας μείνει εδώ.
Ας πούμε το άλφα είναι το πιο τυχερό
Ας σιμώσουν, πρόσταξε ο Βασιλιάς.
Ας τολμήσει να το ξαναπεί
Ας φρόντιζε να γνωρίσει τους υπαλλήλους του
Ας φωνάξει τους αξιωματικούς
Ας χτυπήσομε να ρωτήσουμε τι είναι δω, είπε το Βασιλόπουλο.
Ατρόμητος, χιλίαρχος
Αυγά, Αφέντη, αποκρίθηκε με σεβασμό ο αρχικαγκελάριος.
Αυτά που λυπάμαι είναι τα σημεία στίξης
Αυτές ήταν οι σκέψεις που κείνη τη μέρα τόσο με τυράννησαν
Αυτές είναι ιστορικές σελίδες, που πρέπει και σεις να τις ξέρετε, αποκρίθηκε ο αφέντης.
Αυτές είναι οι ειδήσεις
Αυτή η Παρασκευή είναι η τελευταία μου μέρα δουλειάς.
Αυτή η εργασία με έχει κουράσει αφάνταστα.
Αυτή κοίταξε αφηρημένα κάτι πίσω του
Αυτή λοιπόν είναι η φύση της δικαιοσύνης.
Αυτή μου έσχισε την τραχηλιά μου!
Αυτή μούγκρισε και τράβηξε πιο ψηλά το πάπλωμα
Αυτή που λυπάμαι περισσότερο είναι την έρμη την τελεία
Αυτή τη φορά δεν κρατήθηκε ο Λουκάς και του ρίχθηκε
Αυτή τη φορά την πιάνει και από τους δύο ώμους
Αυτή την επιδίωξη θέτει και το συγκεκριμένο πρόγραμμα των
Αυτοί ήξεραν τι θα πει πατριωτισμός.
Αυτό ήταν, τρελάθηκα, σκέφτηκε
Αυτό για το οποίο προσεύχονται και που τα συνοδεύει στους χειρότερους εφιάλτες τους
Αυτό δε μας λέγει γιατί έφυγε ο γιος σου
Αυτό θα το δούμε αργότερα, είπε το Βασιλόπουλο.
Αυτό που θα ήθελα είναι να επωφεληθώ από την επίδραση της έκπληξης.
Αυτό το πήρα χθες βράδυ από την τσέπη του Κακομοιρίδη.
Αυτό φούρκισε τους Βουλγάρους
Αυτό όμως δε γιάτρεψε τη μελαγχολία του.
Αυτό όχι!
Αυτός ο ήσυχος σιωπηλός άνθρωπος;
Αυτός ο δρόμος οδηγεί βόρεια.
Αυτός πρέπει να του κουβαλούσε τα πράματα
Αυτός τα έχασε, άρχισε κάτι εξηγήσεις, μπερδεύτηκε και σταμάτησε.
Αυτός τα φρόντιζε και τα ήξερε όλα αυτά στα πέντε δάχτυλα!
Αυτός τουλάχιστον έχει βασιλικούς τρόπους!
Αυτός, εδώ!
Αφέντη!
Αφέντη, μουρμούρισε, δεν ξέρω ποιος είναι ο αρχιστράτηγος.
Αφέντη, αποκρίθηκε
Αφέντη, είπε και η φωνή του έτρεμε
Αφέντη, είπε με ανησυχία, χαιρετώντας το Βασιλιά ως κάτω.
Αφέντη, είπε, οι στρατιώτες πεινούν!
Αφέντη, είπε, πήγα στο παλάτι του Άρχοντα εξαδέλφου σου
Αφέντη, λυπήσου με!
Αφέντη, να συγχωρήσεις το δούλο σου.
Αφέντη, ο εχθρός προχωρεί!
Αφέντη, πάνε δυο χρόνια που δεν έχουμε πια αρχιστράτηγο.
Αφέντη, όταν άκουσε ο Άρχοντας θείος σου
Αφέντη; αναφώνησε ζαλισμένος ο δάσκαλος.
Αφέντη; επανέλαβε.
Αφού είχε δηλωθεί στη ρεσεψιόν
Αφού καταδέχεσαι συ τέτοια δουλειά
Αφού ο μάγειρας και ο παραμάγειρας λείπουν
Αφού πέρασε η πρώτη συγκίνηση
Αφού πέρασε και τον τελευταίο
Αφού φωλιάζουν εδώ, θα βρούμε μπόλικα αυγά.
Αχ, Αφέντη μου!
Αχ, Βασιλόπουλο μου!
Αχ, Γνώση!
Αχ, Ζήλιω!
Αχ, Πολύκαρπε!
Αχ, Πολύκαρπε, Πρέπει να το βρεις!
Αχ, αδελφέ μου, γύρισες επιτέλους!
Αχ, αδελφέ μου, εγύρισες επιτέλους!
Αχ, δεν μπορώ!
Αχ, παιδί μου!
Αχ, παιδί μου, ήταν τον καιρό που όλα πρόκοβαν εδώ!
Αχ, την είδες;
Αχ, τι ωραία σμέουρα και φράουλες!
Αχ, τι ωραία σμέουρα!
Αχ, τι ωραίο!
Αύριο θα έχουμε και άλλους τέτοιους εργάτες
Αύριο θύμισέ μου να σου δώσω το Διαμαντοστόλιστο Μεγαλόσταυρο της Αχαλίνωτου Αφοσιώσεως
Βάλε δω άλλο ένα στεφάνι, Αφέντη, είπε ο πρωτομάστορης, δείχνοντας τον τάφο του Πολύδωρου.
Βάλτε την εταιρεία υπό επιτήρηση;
Βέβαια δεν πήγε στου Άρχοντα εξαδέλφου μας.
Βέβαια είναι άνθρωπος, αποκρίθηκε ο γερο-πλάτανος.
Βέβαια καμιά φορά είναι με τα δυο αδελφάκια της
Βέβαια μ' ενοχλείτε!
Βέβαια μάλλον θα χτυπούσε ο συναγερμός
Βέβαια όταν της στέλνω μήνυμα αργεί να μου απαντήσει.
Βέβαια!
Βέβαια, αυτό είναι, είπε.
Βέβαια, είναι από τους πιο επιτήδειους τεχνίτες για όπλα.
Βαρέθηκα να δουλεύω άσκοπα, είπε με κούραση.
Βαρέθηκα τις μεγάλες σου αδελφές και τις φωνές τους!
Βαρέθηκα, τα παράτησα όλα
Βαρέθηκε ο γιος μου
Βαριούμαι σκοτούρες.
Βαριόταν να γυρίσει στο σπίτι και χρειαζόταν ένα γερό καφέ
Βασιλιά μου και πατέρα μου
Βασιλιά μου και πατέρα μου, ο άνθρωπος αυτός λέγει ψέματα.
Βασιλοπούλα μου, το γαϊδουρίσιο κεφάλι!
Βαστούσε τίποτα;
Βγάζαμε και πορτοκάλια, μήλα, σταφύλια.
Βγάλε με όπου θες ή όπου μπορείς
Βγάλτε το από δω!
Βγάλτε το!
Βγήκα έξω φωνάζοντας
Βγήκα στην αυλή
Βγήκαν έξω μαζί, και σιωπηλά, με δυσκολία, σκοντάφτοντας στα σκοτεινά, κατέβηκαν το βουνό.
Βγήκε έξω το Βασιλόπουλο, χωρίς ν' αποκριθεί.
Βγήκε από το δάσος, πέρασε τον κατάξερο κάμπο
Βγήκε από το νοσοκομείο και κατευθύνθηκε στη στάση του λεωφορείου
Βγήκε απότομα από τις σκέψεις του
Βγήκε το Βασιλόπουλο.
Βγήκε τότε με τους υπασπιστές και γύρισε στο παλάτι.
Βγαίνοντας από το δάσος
Βιάζομαι να πάω πίσω.
Βιαστικά και γρήγορα λοιπόν
Βιαστικά πήρε πάλι το δρόμο της χώρας.
Βλέπεις εκείνο το πέρα βουνό;
Βλέπεις λοιπόν;
Βλέπεις τίποτα καινούριο;
Βλέπεις, είπε, δεν είναι μεγάλο δώρο, ούτε ακριβό.
Βλέπεις.
Βλέπετε όλοι πως υπάρχει μυστική έννοια κλεισμένη εδώ μέσα.
Βλέπω ονόματα και τίτλους.
Βοήθεια από την ελεύθερη Ελλάδα, ακόμα δε μας είχε έλθει
Βράδιασε
Βρήκα έρημο το χωριό, και το σπίτι μου ανοιχτό
Βρήκε μια φέτα και την άλέιψε με βούτυρο
Βρήκε το δάσκαλο και τον αδελφό του
Βρήκε τον Κακομοιρίδη
Βρίσκεται στο ποτάμι.
Βρόντος, εκατόνταρχος.
Γέφυρα, αποκρίθηκε ο κουλός.
Γέφυρα;
Γίνονται βέβαια
Γίνονται πολλοί καβγάδες;
Γεια σου αγάπη μου!
Γεια σου, Αφέντη, είπε χαρούμενος ο Κακομοιρίδης.
Γεια σου, αδελφούλα, είπε.
Γεια σου, καλέ μου Πανουργάκο!
Γεια σου, λεβέντη!
Γεια σου, φίλε μου, τι κάνεις;
Γενικά, όλα τα βιολογικά προϊόντα πρέπει να είναι πιστοποιημένα
Γενικό γέλιο ξέσπασε γύρω στο τραπέζι.
Γενικό γέλιο του αποκρίθηκε.
Γερο-Κακομοίρη, είπε
Γερο-Κακομοίρη, είπε με τρανταχτερή φωνή, έχω το λόγο σου!
Γι' αυτό ήλθα σε σένα, διέκοψε το Βασιλόπουλο.
Γι' αυτό ίσα-ίσα δε θα συλλογιστούν να έλθουν ως εκεί
Γι' αυτό πάμε κατά διαβόλου.
Γι' αυτό πάω στην ταβέρνα.
Για άκουσε ακόμα.
Για αστείο είχε παρατραβήξει
Για βροχή το πάει.
Για δες αρχηγό που τον έχουμε φώναξε άλλος.
Για κάθε μάρτυρα που πέφτει, δέκα ήρωες ξεφυτρώνουν
Για μας, κάθε ώρα είναι κέρδος.
Για να βρουν δροσιά, πήγαν στο πίσω μέρος του σπιτιού
Για να σου πω, με κοροϊδεύεις;
Για να φωτίσω μια στιγμή το δρόμο σου
Για παράδειγμα το κόμμα δεν ξέρει ποτέ τι θα έρθει μετά
Για ποιον ήταν το χαρτί;
Για πού, πατριώτες;ρώτησε.
Για πού, πατριώτη;
Για πού;
Για σήμερα αυτά φθάνουν.
Για τα μαύρα μάτια του κυρ-Αστόχαστου;
Για τη μάνα μου ή για τη γυναίκα μου;
Για τη χώρα, αποκρίθηκε η Ειρηνούλα.
Για τη χώρα, του αποκρίθηκαν.
Για την πέρα όχθη.
Για το σκοπό ή για το κέρδος; ρώτησε το Βασιλόπουλο.
Για τον Αφανέρωτο Ήρωα, αποκρίθηκε ο πρωτομάστορης.
Για τον Αφανέρωτο Ήρωα, είπε
Για τον Μασκαρόπουλο ρωτάς;
Για τους ήσυχους καιρούς δουλεύεις, παραφέντη;
Για χάρη ανεκτίμητη, είπε, σου ζητώ, Αφέντη
Γιατί άλλες παρακόρες πήραν τη θέση της μητέρας μου
Γιατί άραγε αντιπαθούσα τόσο τον Βρασίδα;
Γιατί άραγε είναι περιφρονητικό να σε πουν ζώο;
Γιατί ένα δεν είδα
Γιατί έρχεσαι δω να πλύνεις;
Γιατί έφυγε το αγόρι σου;
Γιατί ήταν μεγάλη η αντίθεση αυτή
Γιατί αυτή είναι δουλειά του παραμάγειρα.
Γιατί αυτή η σύγχυση;
Γιατί δε δουλεύεις και τώρα;
Γιατί δεν έπρεπε να τον αναγνωρίσουν οι Τούρκοι, όταν θα τον έβρισκαν.
Γιατί δεν έχει άλλα, αποκρίθηκε ο κότσυφας.
Γιατί δεν ήρθες μαζί μας;
Γιατί δεν ανοίγεις το πανέρι;
Γιατί δεν αποκρίνεται κανένας σαν κουδουνίζω;
Γιατί δεν πλάγιασες και συ;
Γιατί δεν φοβούνται παρά ένα μόνο πράγμα
Γιατί δισταχτικά σα να με φώναξες
Γιατί είναι κλεφταποδόχος
Γιατί είναι προσβολή να είσαι τετράποδο;
Γιατί είσαι κουτή;
Γιατί ζητιανεύεις; ρώτησε το Βασιλόπουλο.
Γιατί θέλησες να φύγεις, ρώτησε.
Γιατί ιδιαιτέρως αυτό;
Γιατί κάτω από τα ρούχα τους δεν έχουν ούτε ποκάμισο!
Γιατί κάτω από τα ρούχα τους δεν έχουν ούτε πουκάμισο!
Γιατί και ‘μεις ίδιοι είμαστε.
Γιατί κανένας δεν είναι τόσο κουτός
Γιατί κρίμα;
Γιατί λες πως κοιμάται;
Γιατί λοιπόν έχουμε δικαστές;
Γιατί λοιπόν να τρέφω την ασχήμια σου;
Γιατί μου έκανε τόσο κακό η παρουσία του
Γιατί να μην ξαναρχίσει η δουλειά
Γιατί να τον ειδοποιήσεις μυστικά;
Γιατί ο γιος του Βασιλιά δεν πρέπει ν' αφήνει τον τόπο του.
Γιατί ο εξάδελφος Βασιλιάς δε δέχεται ζητιάνους, παρά μόνο σαν του έλθει το κέφι.
Γιατί πονούσα πολύ μέσα στην κακοήθεια και στην αταξία του παλατιού.
Γιατί πρέπει να μείνεις ανάμεσα στο λαό σου.
Γιατί σε μας, ξέρεις, όλοι πρέπει να δουλεύουν.
Γιατί τα γράμματα κάθονται σούζα όταν τα κοιτάς
Γιατί την αλυσίδα μού την είχε δώσει εμένα
Γιατί το λες αυτό, αδελφέ μου;
Γιατί τον πάνε φυλακή;
Γιατί τρέχει ο κόσμος στο δρόμο;
Γιατί ως τότε, ποτέ δεν είχε σκοτώσει κανένα
Γιατί όχι, αν είναι ανάγκη;
Γιατί όχι;
Γιατί, μόνο γιατί σε σέναν άρεσε
Γιατί, μόνο γιατί σε σέναν άρεσε.
Γιατί, σαν και σένα, δεν το συλλογίστηκα ποτέ.
Γιατί, ως τότε, θα μας έχουν έλθει και οι μουσαφιρέοι
Γιατί;
Γκρεμιστείτε από δω, ειδεμή σας πιάνω με το ξύλο!
Γνώση, κόρη μου, δώσε στα παιδιά να πιουν από το γάλα που αρμέγεις
Γνώση, κόρη μου, δώσε στα παιδιά να πιούν από το γάλα που αρμέγεις
Γράφε λοιπόν, κυρ-λογιότατε, είπε.
Γρήγορα! φώναξε. Πήδα μέσα!
Γρήγορος; Όχι, κανένας.
Γυναίκες είστε να φοβάστε;
Γυρεύει το Βασιλόπουλο για γαμπρό.
Γυρεύουμε τα καράβια του Βασιλιά, εξήγησε.
Γυρνάτε πίσω!
Γύρευε να καταλάβει την έννοια του σκοπού της σάλπιγγας
Γύρευε το δίκαιο του και δεν ησύχαζε!
Γύρεψα το παιδί, δεν ήταν πουθενά, ούτε ζωντανό ούτε πεθαμένο
Γύριζα από τα πηγάδια με το σίδερο, είπε ο Θάνος
Γύρισαν επιτέλους, κι έφεραν τις απαντήσεις των Αρχόντων συγγενών σου.
Γύρισαν και είδαν τον ίδιο άνθρωπο.
Γύρισε η Ζήλιω και της έδωσε ένα μπάτσο που ακούστηκε ως το μαγειριό
Γύρισε και κοίταξε τον αδελφό της.
Γύρισε κατά το ποτάμι
Γύρισε κατά τον κάμπο.
Γύρισε μερικά φύλλα προς το τέλος
Γύρισε στην αίθουσα υποδοχής και φώναξε
Γύρισε στο γραφείο του
Γύρισε στον πρωτοβεστιάριο και πρόσταξε
Γύρισε το κλειδί, και η πόρτα άνοιξε.
Γύρω στο λαιμό του κουδούνιζε μια τενεκεδένια αλυσίδα.
Γύρω στους τοίχους της κάμαρας
Δάκρυα ανέβηκαν στα μάτια του
Δέκα λεπτά ακόμη
Δέκα λεπτά αργότερα βγήκε στο θάλαμο υποδοχής για να φωνάξει τον ασθενή του
Δέκα πάρα είκοσι τους είχε ξαποστείλει από το γραφείο του
Δέσε το σκοινί γύρω μου, είπε το Βασιλόπουλο
Δίκιο έχει αυτός, μουρμούρισε.
Δίνοντας τη κορώνα σου για ν' αγοράσεις όπλα
Δε βλέπεις πως κάποιος τρανός Βασιλιάς μας έστειλε καινούρια ρούχα;
Δε βλέπεις την κούραση που έχομε.
Δε βλέπω τάχα πως φτιάνεις θεόρατα καράβια;
Δε βρήκα τίποτε άλλο!
Δε βρίσκεται πια δουλειά στη χώρα.
Δε βρίσκουνταν λοιπόν στο λαό του κανένας
Δε γίνεται τίποτα;
Δε γίνεται!
Δε γίνηκαν, γιατί δεν ήταν.
Δε γύρισε ποτέ ο κουλός από το τελευταίο του ταξίδι, Αφέντη.
Δε δουλεύει το ξύλο.
Δε ζήτησα πληρωμή.
Δε θ' αργήσω, είπε.
Δε θέλουν πια τη βασιλεία.
Δε θέλω
Δε θέλω να σε ξεχάσω.
Δε θέλω όμως να φύγεις έτσι, με αδειανά χέρια.
Δε θα δουλεύει στον εσωτερικό χώρο
Δε θα είχες όρεξη να ξαναχτίσεις καράβια;
Δε θα μας εμποδίσεις εσύ βέβαια!
Δε θα μου τα παραγγείλει ο Βασιλιάς
Δε θα ξεχάσω ποτέ τι σου χρεωστώ.
Δε θα σε ακολουθήσουν
Δε θα τ' αφήσω έτσι, είπε μες στα δόντια του.
Δε θα τον βοηθήσεις;
Δε θα φύγει κανένας είπε με απόφαση το Βασιλόπουλο.
Δε θα φύγει κανένας, επανέλαβε πιο δυνατά το Βασιλόπουλο.
Δε θες να σταθείς ακόμα λίγο; ρώτησε.
Δε μ' αρέσουν οι ζητιάνοι.
Δε μας είδαν.
Δε μου έφερε κανένα σμαραγδένιο βραχιόλι
Δε μου αποκρίθηκε
Δε μου εξηγείς τα λόγια σου; ρώτησε.
Δε μου λες μπράβο;
Δε μου λες ποια είναι η αφεντιά σου, που φοβερίζεις κιόλα;
Δε μου λες, γιατί υποκλίθηκες τόσο βαθιά
Δε μ’ ακούς
Δε νομίζεις πως τις δουλειές του Κράτους
Δε ράβεις; ρώτησε η Γνώση.
Δε σε είδαμε σήμερα.
Δε σε καταλαβαίνει.
Δε σε ρωτώ πώς τα λένε!
Δε σου έδωσαν;
Δε σου είπε πού πήγαινε, σαν τον ρώτησες;
Δε σου ζητούμε τίποτα, είπε ήσυχα το Βασιλόπουλο.
Δε στάθηκε βέβαια σ' αυτή την επιτυχία
Δε συλλογιέσαι και μας εδώ τι τραβούμε, μόνο στη χώρα μου γυρίζεις;
Δε φαντάζεσαι πόσο μας ευκόλυνες τη δουλειά μας
Δε φταίει το καημένο το κορίτσι, είπε με φθόνο.
Δε φταις εσύ αν δεν ξέρεις γράμματα!
Δε φυτεύω πια παρά καρότα, κρεμμύδια και τέτοια πράματα
Δε χρειάζεται να το μάθει.
Δε χωρατεύω, κυρ-Λαγόκαρδε, είπε αυστηρά το Βασιλόπουλο.
Δείξε μας το Βασιλιά!
Δείξε μου που είναι το μεταλλείο
Δείξε μου τις τελευταίες εικόνες.
Δεν άργησαν να βρουν τις φωλιές και μάζεψαν τόσα αυγά
Δεν έκανε τον κόπο να μαζέψει τα χαρτιά του
Δεν έλαβε απόκριση.
Δεν έπαυσε, αποκρίθηκε με υπερηφάνεια ο κουτσός.
Δεν έπρεπε να φοβηθείς!
Δεν έχει δρόμο.
Δεν έχει εδώ στρατηγό, Αφέντη
Δεν έχει πια κανένα παράσημο στο σεντούκι
Δεν έχει στρατιώτες.
Δεν έχει στρατό πια
Δεν έχει σωματάρχη!
Δεν έχει τίποτα!
Δεν έχει τίποτα, σου λέγω.
Δεν έχει;
Δεν έχεις στρατιώτες.
Δεν έχουμε Βασιλιά!
Δεν έχουμε Βασιλιά.
Δεν έχουμε Πατρίδα!
Δεν έχουμε στόλαρχο, Αφέντη, είπε ήσυχα.
Δεν έχουμε τέτοιο πράμα εδώ.
Δεν έχουμε, λέει, στρατό!
Δεν έχω καιρό να σταματήσω, είπε το Βασιλόπουλο.
Δεν έχω καιρό, αρχοντόπουλο μου, είπε.
Δεν έχω ψωμί, αποκρίθηκε το παιδί.
Δεν έχω όρεξη για αστεία, είπε ο Βασιλιάς.
Δεν ήλθες πια στην καλύβα μου
Δεν ήξερα ποιον να πρωτακούσω, σε ποιον να πρωτοτρέξω
Δεν ήξεραν ποιος ήταν ο πεθαμένος.
Δεν ήξερε.
Δεν ήξερες βέβαια πως η χειράμαξα είναι δική μας
Δεν ήταν σωστό αυτό που έκανες, αν και καταλαβαίνω γιατί το έκανες.
Δεν αγαπούμε;
Δεν ακούουνταν πια ποτέ φωνές.
Δεν ακούς που σου μιλάω
Δεν βλέπεις μπροστά σου
Δεν είδα όμως κανέναν άνθρωπο.
Δεν είναι απάνω ο πρωτομάστορης
Δεν είναι αυτή δουλεία για τα χεράκια σου!
Δεν είναι δω ξενοδοχείο, είπε ο άνθρωπος.
Δεν είναι και κάποια περίεργα
Δεν είναι καλά, είπε σιγά.
Δεν είναι τίποτα, μια τσουγκρανιά μόνο, αποκρίθηκε ο Πολύδωρος.
Δεν είναι ωραίο;
Δεν είναι, αποκρίθηκε ο κουτσός.
Δεν είχα λεφτά, είπε
Δεν είχε αντισταθεί, σαν άκουσε την επιθυμία του γιου της, δεν είχε παραπονεθεί
Δεν είχε μεθύσει
Δεν είχε νόημα να κάθεται εδώ
Δεν είχε πολύ κόσμο τέτοια ώρα
Δεν είχε το κουράγιο να βρίσει το ξυπνητήρι
Δεν είχε όρεξη για διάβασμα
Δεν θα ήθελα να μπλεχτώ στη διαμάχη σας.
Δεν θα με δει αν δεν κοιτάξει.
Δεν θα μπορούσα να το έχω κάνει ακόμα κι αν προσπάθησα!
Δεν θα συμμετάσχω στην αυριανή εκδήλωση λόγω άλλων υποχρεώσεων.
Δεν θα το έκανα εάν ήμουν εσύ.
Δεν θα φοβηθώ κανένα κακό.
Δεν κάνει άραγε να μου τα πεις στο δρόμο;
Δεν κάνει να το μάθεις, κύριε Μήτσο.
Δεν κάνει τίποτε άλλο από το να τα τελειώνει
Δεν κάνει, κυρα-Βασιλοπούλα μου!
Δεν κάνεις λοιπόν τότε εκείνο το οποίο θέλεις.
Δεν καθόταν στ' αυγά του ο κουτός
Δεν κατάλαβα καλά, δεν είπαν και πολλά πράματα
Δεν κατάλαβα τι εννοούσε.
Δεν καταλαβαίνει!
Δεν καταλαβαίνω, είπε.
Δεν καταλαβαίνω, μουρμούρισε το Βασιλόπουλο.
Δεν κοιμάται δηλαδή, μα το ίδιο κάνει
Δεν κοροϊδεύω.
Δεν κουνούσε πια
Δεν κρίνουμε;
Δεν μιλούσαν και πολύ πια
Δεν μου είπες, όμως, αν τελικά σε υποστήριξε.
Δεν μου λείπει τίποτα.
Δεν μπορεί να είχε παραισθήσεις
Δεν μπορεί να το θεώρησε τόσο προσβλητικό
Δεν μπορείτε να ξεμάθετε τα μαλώματα;
Δεν μπορείτε σεις, είπε η Γνώση.
Δεν μπορούσε και να πλησιάσει πολύ την αριστερή ακροποταμιά
Δεν μπορώ να επιστρέψω.
Δεν μπορώ πια, μουρμούρισε.
Δεν μπορώ χάρισμα να διδάσκω.
Δεν μπορώ, θα με καταστρέψει
Δεν μπόρεσα να διακρίνω
Δεν ξέρεις τι είναι ο λαός μου, το παλάτι, όλος ο τόπος.
Δεν ξέρεις τι θα πει ζωή
Δεν ξέρεις; φώναξε με θυμό ο Άρχοντας.
Δεν ξέρω ακόμα τίποτα!
Δεν ξέρω αν το κάνει επίτηδες.
Δεν ξέρω πώς να σκοτώσω τις ατέλειωτες ώρες της ημέρας!
Δεν ξέρω! Οποιαδήποτε κίνηση.
Δεν ξέρω, Αφέντη, ποτέ μου δεν ήλθα τόσο μακριά
Δεν ξέρω, Αφέντη.
Δεν ξέρω, αποκρίθηκε ο δεσμοφύλακας.
Δεν ξέρω, αποκρίθηκε ο πρωτομάστορης.
Δεν ξέρω, είπε ο υπασπιστής, μα είναι το μόνο βιβλίο στο παλάτι.
Δεν παίζω με ανθρώπους που βρίζουν, είπε
Δεν παραδέχομαι τύχη και ατυχία σε αυτά
Δεν πας ν' ακούσεις τι γίνεται στο παλάτι;
Δεν πεινώ, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
Δεν πειράζει τ' όνομα
Δεν πειράζει, Κακομοιρίδη, είπε το Βασιλόπουλο.
Δεν πειράζει, σου δίνω το δίπλωμά του.
Δεν περίμενε άλλο λόγο ο κυρ-Λαγόκαρδος, και το έβαλε στα πόδια.
Δεν περίμενες να δεις τις αδελφές σου μαζί μας, είπε, ε, Ειρηνούλα;
Δεν περίμενες να με δεις εδώ;
Δεν πιστεύω να είναι δυνατόν να τον προφθάσω.
Δεν πιστεύω.
Δεν πονούμε το ίδιο, αν όχι και περισσότερο από τους ανθρώπους;
Δεν πρέπει ούτε μιαν ώρα να χάσουμε
Δεν πρόφθασε να μου πει πολλά, μα έτρεμε που μου μιλούσε.
Δεν πρόφθασε να μου τα διηγηθεί, γιατί ήλθα να σε φωνάξω, Πατέρα.
Δεν πρόφθασε να τελειώσει τη φράση της
Δεν πρόφθασε να τελειώσει τη φράση του.
Δεν πρόφθασε να τελειώσει.
Δεν πρόφθασε, αποκρίθηκε ο πρωτομάστορης.
Δεν τα έκλεψα, να σε χαρώ, Αφέντη μου, τα πλήρωσα!
Δεν τα πήγαιναν καλά από καιρό
Δεν την πούλησε για το παλάτι
Δεν την πούλησε, πατέρα
Δεν το αγόραζα εγώ.
Δεν το βρήκαν
Δεν το πιστεύω ότι δεν έχεις δει την καλύτερη ταινία όλων των εποχών.
Δεν το συλλογίστηκα αυτό ποτέ, είπε συλλογισμένο το Βασιλόπουλο.
Δεν τολμούσαν πια να πλησιάσουν οι Βούλγαροι
Δεν τον έστειλε ο Αρχηγός του;
Δεν τον είδα ακόμη
Δεν τον ρώτησες τι είχε μέσα;
Δεν του φθάνει να μαζεύει το φαγί της ημέρας
Δεν τραγουδώ παρά γιατί μ’ αγάπησες στα περασμένα χρόνια.
Δεν χτυπούσε πια
Δες, δεν έφυγαν όλες
Δεύτερη φορά, από πάνω από τον πύργο, ο υπασπιστής εσήμανε το προσκλητήριο.
Δηλαδή για ποιο λόγο να σου συμβεί κάτι τώρα
Δηλαδή και η νέα σύζυγος
Διάβασέ μου δυνατά το κείμενο.
Διάταξε αμέσως να πάγει κάποιος να φωνάξει.
Διάταξε το δούλο σου.
Διάταξε, Αφέντη, μουρμούρισε ο γέρος.
Διακοπές για όλα τα γούστα
Διαλέγεις ελληνική στο προφίλ
Διασκεδαστικά δεν είναι.
Διδάσκω στα παιδιά τη Βίβλο κάθε Πέμπτη.
Δικά σου είναι τα έπιπλα μου
Διόρθωσέ τον, αποκρίθηκε η κόρη.
Δοκίμασα να τον συνεφέρω, μα δεν άνοιξε τα μάτια του.
Δουλειά όση θέλεις, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
Δούλεψε λοιπόν για ένα σκοπό
Δούλος σας, Αφεντάδες μου!
Δρόμος δεν υπάρχει, και από τους βράχους άλογο δεν περνά.
Δυο λεπτά αργότερα επέστρεψε με τον πρωτοβεστιάριο.
Δυο παρακόρες έπλεκαν λουλούδια και ξεθωριασμένες κορδέλες ανάμεσα στα ψαρά της μαλλιά
Δυο ώρες το πρωί και άλλες δυο το απόγεμα δουλειά στο μεταλλείο.
Δυσκολευόταν να πιέσει τα δάχτυλά του πάνω στο κόκκινο πλαστικό
Δυστυχώς απουσιάζει σήμερα
Δυστυχώς τελείωσαν οι πατάτες.
Δωσ' μου να δοκιμάσω κι εγώ! παρακάλεσε.
Δωσ' μου τα τάλιρα και θα πάρεις ένα μεγάλο μπράβο.
Δόξα τω θεώ, κάποιος με θυμήθηκε
Δύο φορές του το είπα και δεν έκανε τίποτα.
Δύσκολα τα πράγματα αλλά θα φτιάξουν με τον καιρό.
Δύσκολο πράμα, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
Δώσ' μας όπλα!
Δώσ' μου μόνο τους δυο σου υπασπιστές.
Δώσ' μου το τσεκούρι σου, είπε.
Δώσ' το, είπε μ' ευχαρίστηση ο Βασιλιάς.
Δώσε διαταγή να φωνάξουν τον αρχικελάρη.
Δώσε μας λίγο κέρδος
Δώσε μου την κορώνα σου, πατέρα
Δώστε μου ένα σκοινί!
Δώστε μου ένα φως, πρόσταξε.
Ε, καλά! Μένει το ποτάμι.
Ε, ναι! δεν τους κάνω μάθημα!
Ε, πατριώτη! πού κρύβεσαι;
Ε, πατριώτη, αμέ το δικό σου;
Ε, πατριώτη, βγήκε ο γιος του Βασιλιά;
Είδα στρατιώτες όπου και αν γύρισα.
Είδε από το παράθυρο ο Δεσπότης τη φασαρία, πως φέρνουν κάποιο σώμα
Είδε τ' αδέλφια και σηκώθηκε βιαστικά
Είμαι άνθρωπος κι εγώ!
Είμαι βέβαιος πως εγώ θα βρω το θησαυρό.
Είμαι δικός σου
Είμαι ο γιος του Βασιλιά
Είμαι ο γιος του Βασιλιά και σε διατάζω!
Είμαι ο γιος του Βασιλιά, είπε το Βασιλόπουλο.
Είμαστε ακόμα μακριά; ρώτησε ο υπασπιστής.
Είμαστε κουρασμένοι, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
Είμαστε φτωχοί άνθρωποι και δεν έχομε πρόβατα.
Είναι άραγε κακό;
Είναι αδύνατο να το σύρετε έτσι.
Είναι ακίνητα όση ώρα τα κοιτάς
Είναι αμαρτία αυτό που κάνετε φώναξε ο κλέφτης.
Είναι αμαρτία!
Είναι ανάγκη να παρουσιαστείς αυτή τη στιγμή.
Είναι ανάμεσα σας, φώναξε το Βασιλόπουλο.
Είναι απαραίτητο, πατέρα, επέμεινε το Βασιλόπουλο.
Είναι αργά και με πονεί το κεφάλι.
Είναι για τους πλούσιους που τους γεμίζουν την τσέπη.
Είναι δημοφιλής συγγραφέας στην Ουγγαρία
Είναι δράμα ολόκληρο
Είναι εντελώς φυσικά προϊόντα με μικρή ημερομηνία λήξης
Είναι η ποιο όμορφη κοπέλα που έχω γνωρίσει.
Είναι κακός και πονηρός.
Είναι κλέφτης!
Είναι λίγη ώρα που έφθασαν τρομαγμένοι χωρικοί
Είναι μερικοί άνθρωποι που γεννιούνται ταπεινοί και χυδαίοι.
Είναι μεσημέρι!
Είναι ντροπή αυτά που κάνετε.
Είναι ο Πανουργάκος, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο, και ο Τζοτζές.
Είναι ο βοσκός μου.
Είναι ο στρατός.
Είναι οι δυο υπασπιστές
Είναι οι κότες μου και το κρασί μου
Είναι οικολογικά προϊόντα που προκύπτουν από ένα ολοκληρωμένο σύστημα
Είναι παραπάνω από δυο χρόνια που ξεπούλησε το σπίτι του
Είναι πολλοί τώρα.
Είναι πολύ μεγάλο.
Είναι σχεδόν ώρα για τον επόμενο
Είναι του Τζοτζέ, αποκρίθηκε.
Είναι τρελός ή αυθάδης;
Είναι τόσο ήσυχα και όμορφα!
Είναι τόσο νέος ακόμα ο γιός σου
Είναι τόσο όμορφα έξω!
Είναι χρόνια πολλά που δεν πέρασε τέτοιο πράμα από δω.
Είναι όμως πολύτιμο.
Είναι, φαίνεται, παντρεμένος
Είπα: "Δόξα τω Θεώ, φύγανε"
Είπαμε να σηκώσομε τον Αρχηγό
Είπε μόνο
Είπε πως ήταν πολύ πράσινες ακόμα
Είπες πως δεν είχατε όπλα
Είσαι άνοστος, Σωκράτη.
Είσαι ένας απόβλητος.
Είσαι βλάκας!
Είσαι κατακουρελιασμένος και συ και η αδελφή σου.
Είσαι μαζί μου.
Είσαι μικρός ακόμα, του είπε
Είσαι νόστιμος, μου είπε.
Είσαι παιδί!
Είσαι στραβός!
Είστε της ίδιας φάρας!
Είχα πάγει στο σώμα του καπετάν-Κώττα.
Είχαν από δέκα μαχαιριές η καθεμιά
Είχε έρθει μαζί με τη γυναίκα του και μπόρεσε να τους πει
Είχε ακόμα μια ώρα ύπνο μπροστά της
Είχε αμέσως δει ότι ήταν αυτός.
Είχε βγει με κάτι φίλους και ήπιαν δυο μπύρες αλλά τίποτα παραπάνω
Είχε βραδιάσει.
Είχε κλείσει μάλιστα το εργαστήρι του.
Είχε νυχτώσει καλά.
Είχε νυχτώσει πια.
Είχε παγώσει στη θέση του
Είχε πει κάτι που τις έκανε να τσατιστούν μαζί του
Είχε στα χέρια του τις αποθήκες του στρατού και τις άδειασε όλες.
Είχε χαιρετήσει χαρούμενα
Είχες δίκαιο να φοβάσαι, είπε στο τέλος
Εγώ έφαγα το ψωμί μου.
Εγώ βγήκα να σε βρω, γιατί μόνο εσύ ξέρεις να παρηγορήσεις.
Εγώ δε θα έλθω.
Εγώ δεν κάνω τίποτα και βαριούμαι φοβερά!
Εγώ δεν μπορώ πια να τη σχετίζομαι
Εγώ δεν παίζω μαζί σου.
Εγώ δεν τους έβλεπα ποτέ.
Εγώ δούλευα στο δάσος, έσκαβα κι έβγαζα.
Εγώ δούλευα το περιβολάκι μου
Εγώ είμαι ο γιος του Βασιλιά και θα σας οδηγήσω!
Εγώ είμαι ο στρατός, Αφέντη, είπε πάλι ο κουτσός.
Εγώ είμαι στρατός, και θα πεθάνω στρατός.
Εγώ είμαι, είπε το Βασιλόπουλο.
Εγώ θα της πω όλα τα καλοπιάσματα που ξέρω
Εγώ να ήμουν στη θέση σου, θα πήγαινα πίσω
Εγώ ξέρω πως δεν πήγε, είπε στο τέλος.
Εγώ παγαίνω.
Εγώ το θυμούμαι!
Εγώ το στρίβω αμέσως με την αλυσίδα
Εγώ τότε διεύθυνα εκατό δουλευτάδες τεχνίτες
Εγώ, με άλλους, είχα μείνει πίσω, στη διάθεση του Μητροπολίτη.
Εγώ, μόλις άκουσα πως βρίσκεται στο Κωσταράζι, έτρεξα ίσια εκεί
Εδώ τουλάχιστον έχω σπίτι!
Ειδεμή μου τα κλέβουν.
Ειδεμή σου τ' ορκίζομαι
Ειδικότερα, σε επίπεδο παιδαγωγικής και εκπαιδευτικής πράξης
Ειρηνούλα!
Ειρηνούλα, είπε κολακευτικά η μελαχρινή
Ειρηνούλα, είπε με σουφρωμένα φρύδια το Βασιλόπουλο
Ειρηνούλα, είπε, θα πάω στη χώρα.
Εκεί έζησε τα παιδικά και νεανικά της χρόνια
Εκεί έλαβε και το γράμμα και τα πράγματα που ζητούσε, από το Δεσπότη.
Εκεί βρίσκεται, σ' ένα σεμνό μνήμα, ο πρωτομάρτυρας ήρωας
Εκεί είδα δυο σώματα κουβαριασμένα
Εκεί είδα σκηνές πολλές, μα λίγους στρατιώτες, και ρώτησα πού ήταν οι άντρες.
Εκεί θα διοργανωθούμε
Εκεί θα τους μαζέψω όλους.
Εκεί κάθεται ο πατέρας του, ο Βασιλιάς.
Εκεί που άλλος θα είχε τσακίσει, αυτός ήταν ο γενναιότερος, ο ανδρειότερος
Εκεί που πήγαινε βιαστικός, άκουσε περπατησιές.
Εκεί τον βρήκε η Ειρηνούλα, πρωί-πρωί
Εκεί τους βρήκε το Βασιλόπουλο.
Εκείνη η ημέρα ήταν εορτή σε όλο το κράτος.
Εκείνη την ώρα έφθανε και ο Πολύκαρπος.
Εκείνη την ώρα έφθασαν μερικοί στρατιώτες σέρνοντας μαζί τους τον κυρ-Λαγόκαρδο.
Εκείνη την ώρα κατάφθανε ο κυρ-Κατρακυλάκος
Εκείνη την ώρα, κινδύνευε το κεφάλι του ο Δεσπότης
Εκείνο που θα έκανε η Γνώση στη θέση μου
Εκείνος θα μας δώσει τις πληροφορίες που χρειαζόμαστε.
Ελάτε και σεις, Άννα Λίζα
Ελάτε μαζί μου και μη φοβάστε!
Ελάτε στα συγκαλά σας, πατριώτες
Ελάτε, είπε, να σας μάθω τα ψηφία πρώτα-πρώτα.
Ελάτε, πατριώτες, πάμε να σκάψομε τα χωράφια.
Ελάφι;
Εμείς εδώ είμαστε συνηθισμένοι σ' αυτά
Εμπρός σ' ένα ραγισμένο καθρέφτη κάθονταν η Βασίλισσα Παλάβω.
Εμπρός σ' ένα ραγισμένο καθρέφτη κάθουνταν η Βασίλισσα Παλάβω.
Εμπρός στην πόρτα βρήκαν το γερο-φρούραρχο
Εμπρός στην πόρτα του πρωτομάστορη ο δάσκαλος τους αποχαιρέτησε
Εμπρός στους στρατώνες βρήκαν τον κουτσό
Εμπρός!
Εμπρός, παιδιά!
Εμφάνιση βοήθειας για
Εντάξει, θα σε πάρω τηλέφωνο.
Ενόμιζα πως δεν έχει πια παραγιούς.
Ενώ ο Λουκάς εξακολουθούσε να γράφει
Ενώ σήμερα, όταν διάβασε ο πατέρας το γράμμα, ήταν πια αργά.
Εξακολουθούσαν να φεύγουν.
Εξακολούθησαν τ' αδέλφια το δρόμο τους
Εξοχότατε, κλέφτης δεν είμαι.
Εξοχώτατε!
Επέμεινε και θύμωσε
Επίσης, τα βιολογικά λαχανικά έχουν πιστοποίηση
Επείγει ή να τελειώσω πρώτα αυτό που κάνω
Επιστρέφοντας απαντήσαμε ένα-δυο ζητιανόπαιδα
Επιτέλους παίρνει γράμματα του ο Δεσπότης
Επιτέλους πες πως πέταξε και μη με ζαλίζεις πια
Ερημώθηκε το χωριό
Εσένα γύρευα, είπε το Βασιλόπουλο.
Εσένα ζήτησε, Αφέντη, είπε χωρίς να σηκωθεί.
Εσένα ρωτώ, γιε μου.
Εσένα σ' έβαλε η μοίρα αρχηγό.
Εσείς οι γυναίκες, να πάτε στα δωμάτια σας.
Εσπρέσο, το μοναδικό καφέ που ξυπνούσε και πεθαμένους μετά από το πιο άγριο πάρτι
Εσύ αισθάνθηκες την προσβολή που έκαναν του πατέρα σου.
Εσύ δεν έχεις για να ζήσεις παρά λίγα χορταρικά
Εσύ δεν έχεις παρά τις κόρες σου.
Εσύ δεν τρως;
Εσύ είσαι επιτέλους;
Εσύ είσαι, παλικάρι
Εσύ θα με βοηθήσεις να ξεπλύνω την προσβολή.
Εσύ κι εγώ όμως ίσως δε φθάσομε.
Εσύ κοίταξε να κυβερνήσεις σαν καλός βασιλιάς.
Εσύ μαγείρεψες; ρώτησε κατσουφιασμένος.
Εσύ να σωπάσεις ή σου στουμπώνω το στόμα, φώναξε το Βασιλόπουλο.
Εσύ πήγες πεζή.
Εσύ τουλάχιστον συλλογίστηκες να σκοτώσεις κανένα αγριόπουλο;
Εσύ τους έκανες τέτοιους!
Εσύ τους ξύπνησες, εσύ είσαι άξιος να τους κυβερνήσεις!
Εσύ ωστόσο μη χάνεις στιγμή.
Εσύ όλο μεγιστάνες και βασιλιάδες ονειρεύεσαι
Εσύ!
Εσύ, Γνώση, ράβεις πολύ;
Εσύ, είπε, είσαι ευγενικός!
Εσύ, πήγαινε μπροστά!
Ετούτη είναι τιμημένη γη.
Ευθύς παράτησε την ποδιά της και τον ακολούθησε.
Ευκαιρία να ηρεμήσει
Ευλογημένος να είσαι!
Ευτυχώς δεν καιγόταν
Ευτυχώς είχε μόνο έναν πελάτη στην ουρά
Ευτυχώς η Πικρόχολη ήταν τόσο απασχολημένη
Ευτυχώς η φωτεινή επιγραφή Στάση ήταν ήδη αναμμένη
Ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Ευχαριστώ.
Εφηβικό μυθιστόρημα
Εφθάσαμε αργά, Ειρηνούλα!
Ζήσε και στη φύση
Ζήτησε μόνο ένα κομμάτι ψωμί να φάγει στο δρόμο
Ζήτησε να συμμαζέψει τους στρατιώτες του, μα κανέναν πια δε βρήκε.
Ζήτησε τα κλειδιά, και ο δεσμοφύλακας του τα έδωσε
Ζήτω λοιπόν ο Βασιλιάς!
Ζήτω ο Βασιλιάς!
Ζήτω ο στόλος του Αστόχαστου Α', φώναξε ένας.
Ζήτω το Βασιλόπουλο μας!
Ζήτω!
Ζητάμε συγνώμη για την καθυστέρηση
Ζητούσαν χρήματα από τους χωρικούς μας, τάχα να τους οπλίσουν
Ζητούσε χρήματα, γιατρικά, στεγνά ρούχα, βοήθεια
Ζωές γεμάτες περιπέτεια
Η «Τρομάρα» και η «Αντάρα» γύρισαν απότομα
Η Άννα γύρισε απότομα κατά τον Μήτσο, κάτι να ρωτήσει
Η Αφεντιά του θα τον δικάσει.
Η Αφεντιά του ο αδελφός σου, κυρα-Βασιλοπούλα
Η Αφεντιά του τα 'χάσε
Η Βασίλισσα έγινε έξω φρενών.
Η Βασίλισσα ζητά γιαχνί και κάρδαμα
Η Βασίλισσα ξεφώνισε από τη φρίκη της
Η Βασίλισσα τα κρέμασε.
Η Βασίλισσα, απασχολημένη με τα γυαλάκια της
Η Γνώση γέλασε.
Η Γνώση είχε σηκωθεί και ταραγμένη ρώτησε
Η Γνώση θα σου αποκριθεί.
Η Γνώση την είδε και άρχισε πάλι τα γέλια.
Η Ειρηνούλα έβαλε με το νου της να τον αναπληρώσει.
Η Ειρηνούλα έβγαλε από την τσέπη της ένα κομμάτι ψωμί
Η Ειρηνούλα έριξε τα χέρια της γύρω στο λαιμό του.
Η Ειρηνούλα έριξε το μπράτσο της γύρω το λαιμό του.
Η Ειρηνούλα έχει δάχτυλα, μα δεν έχει φλουριά!
Η Ειρηνούλα γέλασε.
Η Ειρηνούλα δεν αποκρίθηκε.
Η Ειρηνούλα κοίταζε με θαυμασμό και απορία.
Η Ειρηνούλα κοίταζε την κλωστή και τις βελόνες χωρίς να καταλαβαίνει.
Η Ειρηνούλα κοίταξε γύρω της
Η Ειρηνούλα κοίταξε τον αδελφό της
Η Ειρηνούλα κούνησε αρνητικά το κεφάλι.
Η Ειρηνούλα λοιπόν έβγαλε τις βελόνες της και την κλωστή
Η Ειρηνούλα ρίχθηκε μεταξύ στις αδελφές της.
Η Ειρηνούλα σήκωσε τα μανίκια της και άρχισε να συμμαζεύει τα πράματα.
Η Ειρηνούλα σηκώθηκε και τον ακολούθησε.
Η Ειρηνούλα χαμογέλασε.
Η Εύα, καθισμένη κοντά του, τον κοίταζε με καμάρι και συγκίνηση
Η Μακεδονία είναι πλούσιος και ωραιότατος τόπος, ελληνική από τα πιο αρχαία χρόνια
Η Μαρία έσκυψε και μάζεψε το χρωματιστό μολύβι που είχε κυλήσει στο πάτωμα
Η Μαρία μάζευε τα ποτήρια του καφέ από τα τραπέζια
Η Παναγία να σου το πληρώσει!
Η Παναγιά να σ' έχει καλά
Η Πατρίδα είναι λέξη, και ο Βασιλιάς είναι κούτσουρο!
Η Πατρίδα σε καταδικάζει, είπε.
Η Πηνελόπη Δέλτα γεννήθηκε στην Αλεξάνδρεια.
Η Πηνελόπη Δέλτα υπήρξε σπουδαία συγγραφέας.
Η Πικρόχολη όμως αισθάνθηκε απαραίτητη την ανάγκη
Η Πικρόχολη όρμησε και άρπαξε τον κότσο της.
Η Τετάρτη είναι η αγαπημένη μου μέρα της εβδομάδας.
Η ίδια υπέφερε από παράλυση
Η αδελφή μου κι εγώ ζητούμε φιλοξενία, να ζεσταθούμε και να ξεκουραστούμε λίγο.
Η αποκατάσταση της βλάστησης θα γίνει με φυσική αναγέννηση
Η αυτοθυσία! μουρμούρισε.
Η βαθιά σιωπή ολονών του φαίνουνταν δυσάρεστη.
Η γεύση ήταν καλή, δυνατός καφές, ότι έπρεπε
Η γριά έκοψε ένα μεγάλο κομμάτι ψωμί για τον καθένα
Η γριά το κούνησε ελαφριά.
Η γυναίκα μου, που τόλεγε η καρδιά της, δεν ήθελε να μου το στείλει
Η επίτευξη της αειφόρου ανάπτυξης ως πρόκληση και ζητούμενο των καιρών
Η εποχή ήταν περασμένη
Η θάλασσα μύριζε δυνατά, ο άνεμος φυσούσε, και στο αμπάρι ήταν ποντίκια μπόλικα
Η ιδέα του ήλθε τότε να κάνει μέλι, μαζεύοντας σε κυψέλες τις σκορπισμένες μέλισσες.
Η ισχύς της παρούσας, αρχίζει από την δημοσίευσή της
Η κάμαρα όπου μπήκαν τ' αδέλφια ήταν μικρή, με χαμηλή στέγη και χωρίς παράθυρο.
Η καλντεριμιτζού στραμπούληξε τον αστράγαλό της στο καλντερίμι.
Η καρδιά της μάτωνε που άφηνε τον τόπο όπου είχε γεννηθεί και μεγαλώσει.
Η καρδιά του χτυπούσε δυνατά
Η κρεμαστή σκάλα ήταν σπασμένη
Η κυβέρνηση όμως, πού να κουνήσει!
Η κυρία Βασιωτάκη έλεγε και ξανάλεγε πως τα σκυλιά δεν είναι για συντροφιές
Η κόρη αργοκούνησε το κεφάλι.
Η κόρη δίστασε.
Η κόρη μου μαγείρισσα!
Η κόρη μου ράφτρα! ξεφώνισε.
Η κόρη μου!
Η κόρη τον κοίταξε συλλογισμένη.
Η μέρα άρχιζε να γλυκοχαράζει.
Η μεγάλη ανταπόκριση των σχολείων για συμμετοχή τους στο συγκεκριμένο πρόγραμμα
Η μια έλεγε πως η άλλη έφταιγε.
Η μούρη του ανθρώπου αυτού μου φαίνεται κάπως ύποπτη
Η οθόνη θόλωσε για μια στιγμή και δεν κεντράρισε σε τίποτα συγκεκριμένο
Η οικογένεια ήταν μαζεμένη στην τραπεζαρία
Η οικογένεια του Βασιλιά, μαζεμένη στην τραπεζαρία
Η παλιά χρυσοϋφασμένη πλουμιστή φούστα της κρέμονταν κουρελιασμένη από τ' αγκάθια
Η παλιά χρυσοϋφασμένη πλουμιστή φούστα της κρέμουνταν κουρελιασμένη από τ' αγκάθια
Η πενηνταπεντάρα γραμματέας σηκώνει στιγμιαία το βλέμμα
Η πιστοποίηση αφορά τόσο στο αγρόκτημα παραγωγής του προϊόντος
Η προσβολή έτσουξε το Βασιλόπουλο σαν καμτσικιά.
Η πρώτη του έξαψη είχε γίνει ακράτητος ενθουσιασμός
Η πόρτα άνοιξε
Η πόρτα ήταν ανοιχτή, και η φωνή του Βασίλη ακούουνταν, ήσυχη, άχρωμη, μονότονη.
Η πόρτα ήταν ανοιχτή.
Η συζήτηση έληξε.
Η συζήτηση κράτησε δύο ώρες.
Η σφενδόνα ήταν το μόνο τους παιχνίδι.
Η τρύπα αυτή είναι η φωλιά τους
Η χαρά του κόσμου δε βαστιούνταν.
Η ώρα πάντα περνά.
Η ώρα πέρασε.
Η ώρα περνά και πρέπει να μαζέψω στρατιώτες
Ησυχία, παιδιά, δεν έχομε κανένα φόβο, έλεγε περνώντας το Βασιλόπουλο.
Θ' αναστατώσετε τη χώρα!
Θάρρος! Θα γίνουν τα όπλα.
Θέλεις δυο μέρες να πας στου Άρχοντα εξαδέλφου μου;
Θέλεις να εκπατριστείς;
Θέλεις να μάθεις;
Θέλεις, Γνώση, να με βοηθήσεις;
Θέλεις, Πατέρα, να πάμε να του μιλήσεις;
Θέλετε να παίξετε ένα παιχνίδι την Πέμπτη;
Θέλησε να την αποχαιρετήσει, μα η κόρη τον εσταμάτησε.
Θέλησε να την αποχαιρετήσει, μα η κόρη τον σταμάτησε.
Θέλω αμέσως να του μιλήσω!
Θέλω δυο μέρες για να φθάσω στου εξαδέλφου Βασιλιά, και ως τότε.
Θέλω ευθύς φαγί και κρασί.
Θέλω μόνος μου να το ανοίξω.
Θέλω να αγοράσω ρούχα την Τρίτη.
Θέλω να βγάλεις τον Κακομοιρίδη από τη φυλακή, αμέσως.
Θέλω να μάθω γράμματα.
Θέλω να πω πως τους περιφρονείς αυτούς τους ανθρώπους
Θέλω να πω, πως πήγαινα τις πέτρες στη χώρα
Θα έλθω κι εγώ.
Θα έλθω μαζί σου, όπου κι αν πας! του είπε.
Θα έχει και άλλα πράματα, κανένα θησαυρό κρυμμένο.
Θα ήθελα να τα δω, είπε το Βασιλόπουλο.
Θα ήταν καθήκον σου
Θα ήταν κρίμα.
Θα ήταν λιποταξία!
Θα βρω, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
Θα δοκιμάσω.
Θα δουλέψω!
Θα είναι κανένα σπίτι, και ίσως μας ανοίξουν και μας φιλοξενήσουν.
Θα ζήσει!
Θα ζητήσει εσένα για το γιο του, είπε η κυρα-Φρόνηση.
Θα θέλατε ρύζι ή πατάτες με το κοτόπουλο, παιδιά;
Θα θέλεις βέβαια να του μιλήσεις, Πατέρα
Θα κάνει καλόν καιρό για το ταξίδι σας.
Θα καθαρίσω πρώτα όλ' αυτά εδώ
Θα κολυμπούσα στη λίμνη, αν το νερό δεν ήταν τόσο κρύο.
Θα με βοηθήσεις?
Θα με βρεις μπροστά σου, αν πας στο σωστό μέρος
Θα με βρεις όμως
Θα μείνω! είπε με λαχτάρα.
Θα μπορούσε να περάσει από το τμήμα υπολογιστών στο πολυκατάστημα απέναντι από το νοσοκομείο
Θα μπορούσε να πραγματοποιήσει όλες τις φαντασιώσεις του και κανένας δε θα ´παιρνε χαμπάρι
Θα ξοδευτούν ως το τελευταίο για την Πατρίδα.
Θα ξυπνούσες πεθαμένο, εσύ, με την ψυχή σου είπε μ' ενθουσιασμό.
Θα πάγω σ' έναν από τους καπετανέους
Θα πάμε μαζί, Βασίλη
Θα πάρω το κοντάρι μου, σαν έλθει η ώρα.
Θα πάω λοιπόν στην ταβέρνα.
Θα πάω να τον βρω και θα τον φέρω.
Θα πάω πίσω, Γνώση, και θα γυρίσω σε όλο το βασίλειο.
Θα πάω σπίτι να κοιμηθώ και να δω πώς θα είμαι όταν ξυπνήσω
Θα πάω στο δάσκαλο, θα δουλέψω μέρανύχτα, και θα μάθω!
Θα πάω!
Θα πάω, είπε το Βασιλόπουλο
Θα πει κι ένα άλλο
Θα πει πως ο Λαγόκαρδος είναι όχι μόνο μπερμπάντης
Θα πει, πατέρα
Θα περάσω από το σπίτι σου στις οκτώ.
Θα περπατήσω λίγο στο διάδρομο και θα γυρίσω σε δέκα λεπτά
Θα σ' έχω ενήμερη, θα σου λέγω τι κάνει.
Θα σας κόψω ολονών το κεφάλι!
Θα σε κάνω εσένα Βασιλιά!
Θα σε πάρω μαζί μου.
Θα σου κάνω ωραία σούπα.
Θα σου ξαναχτίσω στόλο
Θα σου πρότεινα να φορέσεις την κόκκινη μπλούζα.
Θα σου σχίσω και το πρόσωπο!
Θα σου τηλεφωνήσω μόλις μπορέσω να έρθω.
Θα σπάσετε τα σκοινιά σας και δε θα κάνετε τίποτα.
Θα τον έσφαζαν βέβαια.
Θα τον αναγνώριζαν οι Τούρκοι, και δεν έπρεπε με κανένα τρόπο να γίνει αυτό
Θα τον διορίσω.
Θα τον κρεμάσω να τον φαν τα όρνια
Θα τον ρωτήσω και αυτόν ύστερα.
Θα φάμε βασιλικά σήμερα.
Θα φάμε με περισσότερη όρεξη αργότερα, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
Θα φθάσει στο ποτάμι.
Θα φτύσουμε αίμα μα θα το σύρουμε.
Θα φύγεις;
Θα φύγω που θα φύγω!
Θα φύγω, Ειρηνούλα.
Θα χρειαστεί να φωνάξουμε σιδερά, για ν' ανοίξει τέτοια πόρτα.
Θα ψοφήσουν οι μέλισσες και τότε με την ησυχία σου μαζεύεις το μέλι.
Θες κανένα;
Θες να τις σκοτώσεις ή να τις μεταχειριστείς; ρώτησε.
Θεωρώ ότι είσαι άδικη απέναντι της
Θεωρώ ότι είσαι άδικη απέναντι του
Θεωρώ ότι είσαι άδικη απέναντι τους
Θεωρώ ότι είσαι άδικος απέναντι της
Θεωρώ ότι είσαι άδικος απέναντι του
Θεωρώ ότι είσαι άδικος απέναντι τους
Θυμάσαι τα λόγια της Γνώσης
Θυμάστε ακόμα τα παλιά χρόνια, Αφεντάδες μου.
Θυμήθηκε τα λόγια του δασκάλου
Θυμήθηκε τα λόγια του χωρικού
Θυμήθηκε το χαμένο θησαυρό και σφίχθηκε η καρδιά του.
Θυμήσου τα λόγια που είπες, σαν έλθει η ώρα
Θυμούμαι να είδα τέτοιους στα νιάτα μου.
Θυμούνταν τα λόγια του πρωτομάστορη για τους καβγάδες
Θυμούνταν τις κλεψιές και τις ατιμίες
Κάθε άλλη ώρα θ' αρπούσα το καπέλο αυτό στα δόντια μου
Κάθε λίγο γύριζε η Ειρηνούλα να δει το ανοιχτόκαρδο άσπρο σπιτάκι
Κάθε λίγο καταφεύγαμε στους προξένους μας και ζητούσαμε βοήθεια, τουφέκια, φυσέκια, από την Ελλάδα
Κάθε πρωί όλα τ' αγόρια θα μαθαίνουν να σαϊτεύουν, πρόσταξε το Βασιλόπουλο.
Κάθε του κίνηση συνοδεύονταν με κουδούνισμα κυπριών.
Κάθε τόσο μας έφθανε μήνυμα, πως γυρεύουν τα λημέρια μας για να μας χτυπήσουν
Κάθε φορά που πήγα να τη ρωτήσω μου έδωσε αμέσως μια βιαστική δουλειά.
Κάθισαν στο τραπέζι.
Κάθισε η Γνώση στο κατώφλι του σπιτιού
Κάθισε ν' ανασάνεις
Κάθισε σε μια πέτρα ν' ανασάνει
Κάθισε στην άκρη του δρόμου και ακούμπησε το κεφάλι της στα διπλωμένα της γόνατα.
Κάθισε στην πέτρα κοντά της και ακούμπησε το σαγόνι του στο χέρι του συλλογισμένος
Κάθουνταν σε μια πάνινη καρέγλα κοντά στον Μήτσο και κουβέντιαζε μαζί του
Κάμποσες μέρες έμεινε κακιωμένος και κλεισμένος στα δωμάτιά του.
Κάμποση ώρα ο πρωτομάστορης έμεινε ακίνητος
Κάμποση ώρα ούτε ο ένας ούτε ο άλλος δε μίλησε.
Κάμποση ώρα πήγαιναν τ' αδέλφια.
Κάμποση ώρα τους έσυρε το ποτάμι χωρίς να μιλήσουν πια.
Κάμποσην ώρα πήγαινε σιωπηλά, βαστώντας το χέρι της αδελφής του.
Κάνε μου μια χάρη και φέρε μου λίγο νερό.
Κάνε τα, είπε μια γυναικεία φωνή κοντά του.
Κάνει σίδερα.
Κάνεις και άλλες δουλειές;
Κάνετε καρδιά, παιδιά, εμπρός!
Κάνετε το χρέος σας, πρόσθεσε σοβαρά.
Κάποιον ασθενή θα είχε στο μυαλό της η κακομοίρα
Κάποιος Τούρκος πλησίασε, θέλησε να μπει, και τον πυροβολήσαμε
Κάποιος στρατιώτης έριξε ένα σκοινί στο κλαδί του δέντρου εκεί μπροστά.
Κάπως μουδιασμένος ρώτησε
Κάστρα, Άρχοντα μου.
Κάστρο, Άρχοντα μου.
Κάτι τρομερό, αλλά δε θέλω να το συζητήσω.
Κάτω εκεί, στου Κακομοιρίδη το σπίτι
Κάτω η Βασιλεία!
Κάτω ο Βασιλιάς!
Κάτω, στη ρίζα του βουνού
Καθήστε, αρχοντόπουλά μου.
Καθήστε, παιδιά μου, να ξεκουραστείτε.
Καθίστε, αρχοντόπουλά μου.
Καθίστε, παιδιά μου, να ξεκουραστείτε.
Καθισμένη σε μια γωνιά η Ειρηνούλα έκλαιγε με αναφιλητά.
Καθισμένη χάμω
Καθώς έβγαινε από την αίθουσα έμπαιναν τρεις νοσηλεύτριες που έρχονταν καθυστερημένες
Καθώς είδε το γιο του
Καθώς ξεκινούσε το λεωφορείο μετακινήθηκε προς τα δεξιά
Καθώς πλησίαζε στο παλάτι, το Βασιλόπουλο άκουσε φωνές θυμωμένες, γυναικείες και αντρίκειες.
Καθώς την είδαν οι αδελφές της
Καθώς τον είδαν, σηκώθηκαν και οι δυο.
Καθώς τους είδε σηκώθηκε
Και άλλες φορές ήλθε στου κυρ Πανουργάκου φορτωμένος
Και άρχισε να διαβάζει εδώ κι εκεί
Και άρχισε να κατεβαίνει το βουνό.
Και άρχισε πάλι να περπατά απάνω-κάτω.
Και ήλθαν
Και ήλθε ο εκατόνταρχος και υποκλίθηκε ως κάτω.
Και ήλθε ο υποστράτηγος και υποκλίθηκε ως κάτω.
Και αλήθεια, η ψυχή του τον βαστούσε
Και αλλάζοντας τόνο
Και αμέ δε θα με πιάσεις ποτέ
Και αμέ στραβός είμαι;
Και αν έχω δίκιο, σίγουρα θα παρακολουθήσουν την πλάτη τους.
Και αν δεν έχω φλουριά
Και αναστενάζοντας χάιδεψε το σγουρό κεφάλι του αγοριού.
Και από μακριά τον ακολούθησε.
Και από την πούληση αυτή εσύ δεν είχες κανένα κέρδος;
Και από τις πέτρες θάβγαζε τουφέκια!
Και από χάμω μάζεψε ένα κομψό κλειδάκι που χωρούσε σωστά στην κλειδαριά.
Και αρνήθηκαν.
Και αρπάζοντας ένα καμτσίκι που κρέμουνταν στον τοίχο
Και αρπάζοντας δυο αξίνες βγήκε έξω.
Και αρχηγοί βγήκαν μπόλικοι στο κλαρί
Και αυτή θα είναι η λύση, επεμβήκε και είπε ο αφέντης
Και αυτό θα μείνει για αργότερα.
Και αυτός τον αναγνώρισε, και ρώτησε ειρωνικά
Και αφού μάζεψε κάμποσα
Και αφού παρέδωσε το κυνήγι στην κόρη του Κακομοιρίδη
Και βάζοντας τα χέρια εμπρός στο στόμα, σα χωνί, φώναξε
Και βέβαια είναι, αφού ως το βράδυ δεν τα τελειώνεις
Και βγάζοντας το ρούχο του, το Βασιλόπουλο έφτιασε τρία κατρακύλια.
Και βγήκε έξω το Βασιλόπουλο με αναστατωμένη την ψυχή.
Και βγήκε τρεχάτος
Και βγήκε χωρίς να κοιτάξει πίσω του.
Και βλέποντας την απορία στα μάτια του αγοριού
Και βλέποντας τον υπασπιστή Πολύδωρο στην πόρτα
Και βοήθεια από πουθενά.
Και για ήσυχους καιρούς, λες, είναι αυτά;
Και για να μην τον κακοκαρδίσει
Και για πού είσθε, αρχοντόπουλα;
Και για πρώτη φορά στη ζωή του
Και για το στόλο μου πληρώνω.
Και γιατί άραγε να μην ξανάρθουν οι καλές μέρες;
Και γιατί φύγατε;
Και γιατί;
Και γονατίζοντας πλάγι στο πανέρι, χώθηκε ο μισός μέσα.
Και γυρίζοντας από τη μέσα μεριά αποκοιμήθηκε.
Και γυρίζοντας στη Γνώση, που του χαμογελούσε χαρούμενη και ροδοκόκκινη, πρόσθεσε
Και γυρίζοντας στο γέρο
Και γυρνώντας στο γιο του ρώτησε απότομα
Και γυρνώντας στον αρχικαγκελάριο του εξαδέλφου Βασιλιά είπε
Και γυρνώντας στον υπασπιστή Πολύκαρπο
Και γυρνώντας στους στρατιώτες του
Και γύρευε να εννοήσει και να εξηγήσει την αιτία όλου του κακού.
Και γύρισε να φύγει.
Και δέθηκε πάλι το Βασιλόπουλο με το σκοινί, και ανέβηκε.
Και δε γυρνάς πίσω;
Και δε θυμούμαι πια τίποτα».
Και δε μίλησαν πια ώσπου έφθασαν αντίκρυ και άραξαν οι φελούκες.
Και δε φθάνει αυτό μόνο
Και δείχνοντας με καμάρι τις φελούκες
Και δείχνοντας τη φαρδιά πέτσινη ζώνη που φορούσε, πρόσθεσε
Και δείχνοντας τους κομμένους κορμούς που στοιβάζουνταν στην όχθη
Και δεν έμαθες ποτέ τι έγινε το παιδί σου;
Και δεν έχεις καράβια, Αφέντη, αυτό θες να πεις;
Και δεν είχα πια αρχηγό
Και δεν είχε.
Και δεν μπαίνετε, παιδιά μου
Και δεν ξέρω πώς να θρέψω τόσον κόσμον!
Και δεν πήγε, για να μείνει με τον Αρχηγό του!
Και δεν παραδέχομαι να τον λες εσύ ζώο.
Και δεν πρέπει να το ξεχάσομε.
Και δεν το συνήθισα ποτέ.
Και δεν τους γράφετε να ξαναγυρίσουν;
Και διηγήθηκε στο Βασιλόπουλο τα λόγια που είχε ανταλλάξει με το ναύτη.
Και είδα πρόσωπα γελαστά, και άκουσα τραγούδια παντού, και δεν είδα ζητιάνο κανένα.
Και είδα τον Μίκη Ζέζα
Και είπε ο Βασίλης, αργά, βαριά:
Και είπε χαμηλόφωνα ο Βασίλης:
Και ζούμε, ολομόναχες, στη μοναξιά της εξοχής
Και η Καστοριά υποφέρει πολύ από τους κομιτατζήδες
Και η ζεστή φωνή του δέσποζε μέσα στην αναμπαμπούλα
Και η λεύκα μουρμούρισε
Και η μάχη γενικεύθηκε
Και η μητέρα τι κάνει;
Και η όχθη γέμισε στρατιώτες.
Και θέλεις λοιπόν κι εσύ να γίνεις ένα μαζί τους
Και θέλω να μου τα πει
Και θέλω να σου μιλήσω αμέσως, πατέρα.
Και θα ήταν ανανδρία αν σώπαινε!
Και θα μ' αφήσεις;
Και θα μάθω, εξακολούθησε με δύναμη.
Και θα πέσουν πολλοί από σας!
Και θα πίστευαν πως την έκλεψα εγώ.
Και θα το αφήσεις έτσι το πράμα;
Και κάθισε στην πολυθρόνα
Και κάθισε στο φαγί, χωρίς να χάσει καιρό, μαζί με τις γυναίκες
Και κάθομαι διπλοχέρης, καπνίζοντας το τσιμπούκι μου
Και καλά όσο δεν ξέραμε τι γίνουνταν στη Μακεδονία
Και καμμία άλλη εκτός αυτής δεν υπάρχει;
Και κανένας άλλος δρόμος δεν υπάρχει;
Και κανένας δεν έχει λεφτά, γιατί κανένας δε δούλεψε χθες.
Και μένα η ώρα μου φαίνεται ατέλειωτη!
Και μένα, είπε η ξανθή.
Και μαζί κατέβηκαν στον κήπο.
Και μας υπηρέτησε πάντα καλά, πρέπει να το πω
Και με αργά βήματα, σπρώχνοντας το κοντάρι του
Και με αυτά τα φλουριά ελπίζεις να χτίσεις κάστρα και να οπλίσεις στρατό;
Και με αυτά, πρόσθεσε.
Και με καινούριο θάρρος ξαναπήρε το δρόμο της πλάγι του.
Και με καινούριο θάρρος ξαναπήρε το δρόμο της πλάι του.
Και με λαφριά βήματα κατέβαιναν το βουνό
Και με μεγάλα βήματα
Και με μεγάλα βήματα βγήκε από το δάσος
Και με μεγαλοπρέπεια ξαπλώθηκε στο σοφά.
Και με μεγαλόπρεπη κίνηση σήκωσε την περγαμηνή
Και με μια πετριά σκότωσε μια πάπια
Και με σκυφτό κεφάλι πήραν το δρόμο του πύργου.
Και με τη βοήθεια του Κακομοιρίδη, τους έδεσε πισθάγκωνα
Και με τη συλλογή αυτή, επιτέλους αποκοιμήθηκε.
Και με την κόρη της πήγε στο πλαγινό καμαράκι κι έκλεισε την πόρτα.
Και με τι σε άναψε λοιπόν ο γιόκας του;
Και με τι χόρτα!
Και με το γιο του, βιαστικά πήγε στον ποταμό
Και με το μάτι έκανε νόημα του Βασιλιά να κοιτάξει τον Πολύκαρπο.
Και με το σπαθί στο χέρι έτρεξε στη σκηνή του θείου Βασιλιά.
Και με το σφυρί του, ακούραστα χτυπούσε το σίδερο απάνω στο αμόνι.
Και με τράνταξε, εξακολούθησε
Και μετά θα έχει ένα σύνδεσμο
Και μια σκιά ανθρώπινη, με μεγάλη καμπούρα στον ώμο, παρουσιάστηκε μπροστά του.
Και μου αποκρίθηκαν
Και μου είπαν πάλι
Και μόλις γύρισε ο Βασίλης τη ράχη, τον είπε «ζώο»
Και μόνο οι τίμιοι δε βρίσκουν εδώ ψωμί!
Και να μας αφήνεις ολομόναχους να φύγομε στα ξένα!
Και να στείλεις να συλλάβεις τον αρχικαγκελάριο
Και ξέρεις γιατί
Και ξέρεις ονόματα οπλαρχηγών;
Και ξέρεις τι ήταν το φαγί
Και ξέρεις τι συλλογίζομαι, Ειρηνούλα; εξακολούθησε αποθαρρυμένος.
Και ξανάρχισε το δρόμο του, σπρώχνοντας τις βάρκες του
Και ξαναβγήκε στο κλαρί ο Μίκης Ζέζας
Και ξεκίνησε με την κόρη του Κακομοιρίδη.
Και ξεκαρδίστηκε στα γέλια χωρίς να προσέξει πως βρίσκουνταν κοντά στο αυτί του αγοριού.
Και ξεσπαθώνοντας του έκοψε το κεφάλι.
Και ξεχνούσανε αυτοί τις ταλαιπωρίες τους, εμπρός στον ακάματο αρχηγό τους.
Και ξεχνώντας κακιώματα και πείσματα μπροστά στο φόβο της νηστείας
Και ο Βασιλιάς έσκυψε το κεφάλι και δεν εναντιώθηκε πια.
Και ο Βασιλιάς, κατσουφιασμένος και μουρμουρίζοντας
Και ο Κουκάκης.
Και ο Πολύδωρος δε σου είπε τίποτα;
Και ο ναύαρχος.
Και ο ναύσταθμος;
Και ο τόπος σου κουτσοζεί.
Και ο υπασπιστής γύρισε να φύγει.
Και οι άλλοι στρατιώτες πού είναι;
Και οι δυο έπεσαν στα γόνατα, παραζαλισμένοι.
Και οι δυο χαμογέλασαν σαν είδαν τ' αδέλφια.
Και οι πέτρες τα ξέρουν αυτά που σου λέγω.
Και οι πλωτές χωρίστηκαν σε δύο μέρη.
Και οι τρεις άντρες μαζί
Και οπόταν θελήσεις, έλα πάλι να μας βρεις.
Και πάλι δε μίλησε κανένας
Και πάλι δεν πίστεψα, και πήγα στο στρατόπεδο που βρίσκεται κοντά στο ποτάμι.
Και πάλι κοίταξε γύρω του, μα αυτή τη φορά με κάποια ανησυχία.
Και πάλι σώπασε ο Βασίλης, τα μάτια στυλωμένα μπροστά του
Και πέρασαν μερικές εβδομάδες.
Και πέφτοντας σε μια καρέκλα
Και πήγαιναν ώρες και άλλες ώρες μες στα λιθάρια και μες τα χαμόκλαδα.
Και πήγαν μαζί στο σπίτι του σιδερά.
Και πήγε πάλι να γυρέψει το Βασιλόπουλο.
Και πήγε στο Ζέλοβο όπου έκρυψε σ' ένα σπίτι το τίμιο φορτίο του
Και πήγε στο μαγειριό της να ετοιμάσει το φαγί.
Και πήγε το παιδί
Και πήραν πάλι το δρόμο τους κατά το μέρος όπου φαίνονταν το φως
Και πήραν πάλι το δρόμο τους κατά το μέρος όπου φαίνουνταν το φως
Και πήραν πάλι το δρόμο τους κατά τον κάμπο
Και πήραν τον ανήφορο και σκαρφάλωσαν στο βουνό.
Και πήρε το γαϊδουρίσιο κεφάλι και το κρέμασε
Και παίρνοντας μια τσάπα, θέλησε να σκάψει το χώμα, δίνοντας πρώτος αυτός το παράδειγμα.
Και παράγγειλε στους παραγιούς του
Και παρέλαβε τη Μητρόπολη και το ποίμνιο, που είχε μείνει χωρίς αρχηγό
Και παρατηρώντας το Βασιλόπουλο που έστεκε μαραμένο
Και πας έτσι, για το κέφι του Κράτους
Και πας έτσι;
Και πας μακριά; ρώτησε.
Και περνώντας σήμερα
Και πλάγι στην πόρτα
Και πλήρωνε καλά.
Και ποιος δεν τα ξέρει!
Και ποιος είσαι συ, παλιόπαιδο, που κάνεις όρκους κι έχεις και γνώμη;
Και ποιος είσαι συ;
Και ποιος θα πληρώσει τους δουλευτάδες;
Και ποιος θα σκάβει το μεταλλείο;
Και ποιος ξέρει τι φουρτούνες θα ξεσπάσουν στο δόλιον τόπο μας
Και ποιος σε αναγκάζει να έρχεσαι τώρα, γέρο;
Και ποιος σε υποχρεώνει να μείνεις δάσκαλος;
Και πολύ μάλιστα.
Και πού βρήκε τα φλουριά;
Και πού είναι ο παραμάγειρας;
Και πού μπορώ να τον βρω;
Και πού να βρούμε νήμα;
Και πού να βρούμε υφάσματα;
Και πού πήγε;
Και πού;
Και πριν βγει ο ήλιος, ο προδότης είχε πληρώσει την αμαρτία του.
Και πρωτομάστορης ήταν ο αδελφός μου.
Και πρόσθεσε
Και πρώτα, τον καιρό που παράγγελνε σπαθιά το παλάτι
Και πώς έτυχε να δουλεύετε μαζί του;
Και πώς του το πήραν το παιδί;
Και πώς;
Και ρώτησε
Και ρώτησε το Βασιλόπουλο
Και ρώτησε το αγόρι
Και σ' ένα λεπτό το τραπέζι έγινε άνω-κάτω
Και σέρνοντας το Βασιλιά από το μπράτσο
Και σα μάθει τους αρραβώνες σας ο θείος Βασιλιάς, τι θα πει;
Και σα μου πει ρίξου στη φωτιά
Και σαν έβγαιναν μπερμπάντηδες
Και σαν τελειώσεις τη δουλειά, έλα να σου δώσω φαγί.
Και σαν τι να κάμω εγώ;
Και σαν τον σήκωσαν να τον βάλουν στο κρεβάτι, είδαν πως ήταν πεθαμένος.
Και σε ήλιο, σε καλοκαιριού προμάντεμα και σε βροχή, σε χιόνια
Και σεις τι κάνατε;
Και σεις, τι κάνατε;
Και σηκώθηκε με τον Μήτσο.
Και σηκώνοντας τα μάτια στα δυο αγόρια, είπε σιγά:
Και σιωπηλά όλοι γύρω γονάτισαν.
Και σκαρφαλώνοντας σ' έναν ψηλό βράχο, κοίταξε γύρω του.
Και σκυμμένα στο χώμα, τ' αδέλφια ακολούθησαν τη ζωντανή γραμμή
Και σκύβοντας γοργά, ξέφυγε μια σαΐτα
Και σου ζητώ σα χάρη να υποχρεώσεις αυτόν να τα γυρίσει
Και σταμάτησαν οι εχθροί σα να φοβούνται να προχωρήσουν.
Και στις γυναίκες έλεγε
Και στους άντρες
Και συ πληγώθηκες!
Και συ, Ειρηνούλα;
Και συ, Μήτσο, εξακολούθησε γυρνώντας στο κλεφτόπαιδο
Και συ, Πολύκαρπε, έλα να μας ανάψεις φωτιά!
Και συ;
Και συλλογισμένος κατέβηκε το βουνό και τράβηξε κατά το στρατόπεδο.
Και σωριάστηκε αναίσθητος, κυλισμένος στο αίμα του.
Και τέσσερεις μέρες περίμενα εκεί, ώσπου να δω τον Άρχοντα του τόπου.
Και τέσσερις μέρες περίμενα εκεί, ώσπου να δω τον Άρχοντα του τόπου.
Και τίποτα δεν μπορούσε να τους συγκρατήσει.
Και τίποτε άλλο; ρώτησε ο νέος.
Και τα δέντρα και τα χαμόδεντρα τόσο είχαν ξεχάσει την ανθρώπινη μορφή
Και τα δυο αδέλφια έτρεξαν στο παλάτι
Και τα δυο, αποκρίθηκε.
Και τα λεφτά που σου άφησε ο γιος σου;
Και τα φλουριά πήγαιναν στην τσέπη των Πανουργάκηδων
Και την άλλη μέρα, οι Τούρκοι βρήκαν το σώμα
Και της διηγήθηκε πως πήγε και βρήκε τον αδελφό του Κακομοιρίδη
Και της διηγήθηκε τι έλεγε το γράμμα του Λαγόκαρδου
Και τι έπαθε το κεφάλι σου;
Και τι γίνεται η κοπελίτσα που ήταν μαζί σου;
Και τι είπε;
Και τι θα κάνεις;
Και τι θα κάνετε στη χώρα;
Και τι μου χρησιμεύουν αυτά;
Και τι να δούμε;
Και τι σε πληρώνει η Αφεντιά του
Και τι ώρα θα γυρίσουν για το μάθημα;
Και το Βασιλόπουλο διηγήθηκε πως τη νύχτα
Και το ανθρώπινο κοπάδι
Και το κεφάλι τι το κάνατε;
Και το κεφάλι;
Και το λίγο ψωμί που είχαν, ήταν και αυτό λασπωμένο από τη βροχή
Και το μάθημα;
Και το νυχτερινό αεράκι χάιδευε το μέτωπο του
Και το παιδί μου ήταν εκεί και με βοηθούσε.
Και το παιδί μου, ζωντανό ή πεθαμένο, θα το βρω.
Και το παιδί σου πώς το έχασες;
Και το παιδί τους ακολούθησε.
Και το παλάτι από πού το έπαιρνε;
Και το πιο περίεργο
Και το πλήθος
Και το σώμα του Αρχηγού σας δεν το βρήκαν;
Και τον ακολουθήσαμε.
Και τον είδαμε τον Αρχηγό, που τρικλίζοντας επέστρεφε
Και τον κοίταζε η Γνώση με μάτια γεμάτα σκέψη.
Και του έδιναν
Και του έφεραν αναμμένο δαδί.
Και του γράφει: "Άμα μάθουν καλά τον τόπο, να τους κάνεις οπλαρχηγούς"
Και τους δολοφόνους του παπα-Δημήτρη, τους σκότωσε ο καπετάν-Ζέζας;
Και τους εξήγησε πως απ' έξω έγραφε
Και τους χάσαμε από μπροστά μας.
Και τού έδειξε έναν πλατύ κόκκινο λεκέ, που απλώνουνταν στη ζώνη.
Και τραβώντας το σκοινί, πλησίασε τις φελούκες στη γη.
Και τρεχάτος έφυγε και πήγε στο στρατόπεδο.
Και τόση χαρά χύθηκε στα πρόσωπα τους, που παραξενεύθηκα και ρώτησα ποιος ήταν αυτός.
Και τότε άντε να καταλάβεις που κρύβεται το άλφα μας
Και τότε θα τον εμπόδιζα να πάει στους εχθρούς και να προδώσει.
Και τότε ο Ντίνας έκοψε το κεφάλι
Και τότε, μα μόνο τότε, θα έχεις γίνει ανώτερος
Και τώρα ήλθε πάλι η ώρα
Και τώρα θα έχει φθάσει ο Λαγόκαρδος στο βασίλειο του θείου Βασιλιά
Και τώρα σου είπε
Και τώρα σου το διατάζω εγώ
Και τώρα τι θα γίνει με το σκυλάκι;
Και τώρα, είπε το Βασιλόπουλο
Και τώρα, είπε, εμπρός!
Και τώρα, πατέρα, ήλθε η ώρα να ενεργήσουμε.
Και τώρα, φώναξε, ένα παλικάρι ζητώ
Και τώρα; ρώτησε.
Και υπαγόρευσε το πρόγραμμα, κι έγραψε ο δάσκαλος
Και φαντάζεσαι πως η γέφυρα γίνεται σε τρεις ώρες;
Και φώναξε
Και φώναξε το γερο-Κακομοιρίδη
Και φώναξε το παιδί του μεταλλείου
Και χάθηκε πάλι ο νέος ανάμεσα στους στρατιώτες.
Και χαρούμενος, αγκαλιάζοντας τα παιδιά του πρόσθεσε
Και χωρίς όπλα, πρόσθεσε τρίτος χαχανίζοντας.
Και ωστόσο θα τρώμε σούπες από ξυνήθρα, που θα μας τις βράζει η Ειρηνούλα;
Και ωστόσο.
Και όλα μαζί τα δέντρα έσκυψαν να δουν τον «άνθρωπο» που διάβαινε.
Και όλες οι άλλες ώρες θα μείνουν για το κυνήγι.
Και όλοι δεν είναι ήρωες στον κόσμο.
Και όλοι μαζί ξεκαρδίστηκαν στα γέλια.
Και όλοι οι άλλοι ξεκαρδίστηκαν στα γέλια.
Και όλος μαζί ο στρατός φώναξε
Και όμως έπρεπε αμέσως να βρει άντρες και όπλα!
Και όμως η ώρα είναι πολύτιμη, αποκρίθηκε η Γνώση.
Και όσοι ήξεραν γράμματα κάθισαν κι έγραψαν.
Και όταν γυρίσαμε στο Πάνω Χωριό λιγοθύμησα
Και όταν θα τα είχαν φάγει όλα, πώς θα ζούσαν, εργάτες και στρατιώτες;
Και όταν θελήσεις, έλα πάλι να μας βρεις.
Και όταν κυλήσει ο κορμός και βγει από το τελευταίο κατρακύλι
Και όταν ρώτησε ο Μήτσος:
Και όταν χάθηκε από τα μάτια της, αναστέναξε βαριά
Και ύστερα να έλθεις να μου δώσεις λογαριασμό τι είδες και τι δεν είδες.
Και, βλέποντας την Ειρηνούλα, ρώτησε
Και, μόλις έκαναν οι στρατιώτες να τον αφήσουν, έπεφτε χάμω.
Και, σέρνοντας ένα σεντούκι, ο Πολύκαρπος γύριζε κάθε λίγο
Και, όλη τη νύχτα, τον θρήνησε άυπνος, με τους παπάδες και προεστούς της Καστοριάς
Καιρός ήταν
Καιρός ήταν να θυμηθείς να γυρίσεις στο πατρικό σου!
Κακομοιρίδη, άκουσες τις κακές ειδήσεις;
Κακομοιρίδη, είπε τότε χωρίς περιφράσεις
Καλά έκανε!
Καλά είναι, Αφέντη, αποκρίθηκε ο πρωτοβεστιάριος
Καλά είχε κρυμμένα αυτός τους θησαυρούς του!
Καλά την έχομε σαν το μάθει η Βασίλισσα.
Καλά το είπες, πως κουτσοζεί, αποκρίθηκε λυπημένη η Γνώση.
Καλά του αποκρίθηκες!
Καλά, είπε ο δάσκαλος.
Καλά, θα έρθω.
Καλά.
Καλέ τι κάθεσαι και λες;
Καλέ τι μου λες, καλέ;
Καλή αρχή! είπε με χαρά το Βασιλόπουλο.
Καλήν αντάμωση πάλι, είπε σιγά η Γιαγιά, με το γλυκό συγκινημένο της χαμόγελο.
Καλημέρα
Καληνύχτα, παιδί μου, κοιμήσου ήσυχα, είναι αργά, του είπε.
Καλησπέρα, παππού, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
Καλό ήταν να κάναμε και ‘μεις το ίδιο.
Καλό απόγευμα
Καλώς ορίσατε στο φτωχικό της κυρα-Φρόνησης, είπε.
Καλώς την!
Καμία αντίδραση
Καμία απάντηση
Καμιά αντίδραση
Καμιά φορά τα έπαιρνε και έπαιζε όταν η δουλειά ήταν πιο χαλαρή
Κανένα δε γνώριζε στη χώρα
Κανένα παράθυρο δεν ήταν φωτισμένο.
Κανέναν άνθρωπο δεν αντάμωσαν
Κανένας
Κανένας δε φρόντισε ποτέ να επιδιορθώσει τους πεσμένους σοβάδες.
Κανένας δεν αποκρίθηκε
Κανένας δεν αποκρίθηκε. Και οι βάρκες ολοένα σίμωναν.
Κανένας δεν κατάλαβε.
Κανένας καβγάς θα είναι πάλι
Κανένας μας δεν το συλλογίστηκε, είπε η Εύα, ούτε συ, Μήτσο
Κανένας παλατιανός και αυτός.
Κανένας τους δε μαρτύρησε, κανένας τους δεν πρόδωσε
Κανένας, Εξοχότατε, εγώ είμαι!
Κανείς
Κανείς δε χρειάζεται να μάθει.
Κανείς δεν ήξερε να του πει.
Κανείς δεν ήταν εκεί
Κανείς δεν γύρισε να τον κοιτάξει
Καράβια, αποκρίθηκε ο δάσκαλος.
Κατά λάθος έγινε.
Κατάλαβα, είπε το Βασιλόπουλο.
Κατάλαβε
Κατάλαβε αμέσως πως δε γλιτώνει, και μας έδωσε τις τελευταίες του οδηγίες.
Κατάλαβες, γιε μου;
Κατάφερε να μαζέψει χρήματα, και τ' αγόρασε από τους Τούρκους
Κατάφθασαν και Βούλγαροι.
Κατέβαινε στο βάραθρο κι έβρισκε το κλειδί εκεί που ήξερε πως είναι
Κατέβηκαν μια στενή πέτρινη σκαλίτσα
Κατέβηκαν στη χώρα και πήγαν ίσια στο σπίτι του αρχικαγκελάριου.
Κατέβηκε βιαστικά από το βράχο κι έτρεξε στην αδελφή του.
Καταγής έκαιε ένα φανάρι
Καταδέξου το φτωχικό μας φαγί, παρακάλεσε ο Κακομοιρίδης.
Κατακοκκίνισε κι έτρεξε να της τα πάρει.
Καταλαβαίνεις πως τον αποπήρε η Εξοχότητά του
Κατσίκες δεν έχει στο γύρο!
Κατόρθωσε να μαζέψει μερικούς και θέλησε ν' αντισταθεί, φωνάζοντας
Κηρύσσουμε ως αναδασωτέα δημόσια έκταση δασικού χαρακτήρα
Κηρύσσουμε ως αναδασωτέα δημόσια διακατεχόμενη έκταση δασικού χαρακτήρα
Κι έγραψε ο δάσκαλος ένα γράμμα που έλεγε
Κι έδειξε γύρω του τ' αγκάθια και τ' αγριόχορτα
Κι έκανε ν' αρπάξει τη ζώνη.
Κι έκανε το σταυρό του.
Κι έκανες καλά.
Κι έκλεισε την πόρτα.
Κι έλεγε ο Βασίλης με την αργή χαμηλή του φωνή:
Κι έμαθα κάμποσα πράγματα που πρέπει να τα ξέρεις.
Κι έξαφνα αλλάζοντας τόνο
Κι έξαφνα, στη γωνιά της πλατείας
Κι έξω φρενών ο Βασιλιάς έσπρωξε την κορώνα
Κι έστειλε τον αρχικαγκελάριό του στο γειτονικό βασίλειο, να ζητήσει την όμορφη Βασιλοπούλα Παλάβω
Κι έτρεξε κατά το ποτάμι.
Κι έτσι ακόμα δεν πρόφθασε να μου το πει.
Κι έτσι κάθε μέρα πέφτει ξύλο στη χώρα και στα χωριά.
Κι έτσι μου παρουσιάζεται και μένα η περίσταση
Κι έτσι πέρασαν μερικές μέρες.
Κι έφυγα
Κι έφυγε
Κι έφυγε τρεχάτος κατά τη χώρα.
Κι έφυγε τρεχάτος.
Κι έφυγε;
Κι αν το καθένα είχε τη δική του ζωή
Κι εγώ μ' ένα τέτοιο κομμάτι δείπνησα.
Κι εγώ πρέπει να γυρίσω στη χώρα με την αδελφή μου
Κι εγώ πρέπει να ζήσω!
Κι εκατό καράβια
Κι εκεί, σε μετρημένα δωμάτια, περιορίζονταν ο Βασιλιάς και η οικογένεια του.
Κι εκεί, σε μετρημένα δωμάτια, περιορίζουνταν ο Βασιλιάς και η οικογένεια του.
Κι ελάτε δω.
Κι εμείς το ξέραμε, η Λίζα κι εγώ, είπε η Άννα
Κι ενώ, αποκαμωμένος και συγκινημένος
Κι εξακολούθησε περιφρονητικά
Κι επειδή Βασιλιάς και Βασιλόπουλο έμεναν ακίνητοι
Κι επειδή δεν μπορούσαν να τα βγάλουν πέρα με μας, έπεσαν στα γυναικόπαιδα.
Κι εσύ μου έλειψες.
Κι όμως, αυτά τα βιβλία εξακολουθούν να ενθουσιάζουν τους μικρούς αναγνώστες
Κλείσε την πόρτα σου κι έλα δω.
Κλεπταποδόχος, αυτός που δέχεται αντικείμενα
Κοίταζα τ' αγόρια και σκέπτουμουν
Κοίταζε κάτι σε ένα φύλλο χαρτί
Κοίταξε γύρω με πρόσωπο αλλαγμένο.
Κοίταξε μπροστά σου, εκεί, και πες μου, τι βλέπεις;
Κοίταξε την οθόνη του τηλεφώνου χωρίς να τη βλέπει στ’ αλήθεια
Κοίταξε το αδειανό κρεμαστάρι πάνω από τη χρυσή κονσόλα, κι έβγαλε ένα βαθύ αναστεναγμό.
Κοίταξε, σκάλισε, αναποδογύρισε ό,τι είχε και δεν είχε στο κελάρι.
Κοιμάται ή γυρνά σε καμιά διασκέδαση, αποκρίθηκε.
Κοιμήθηκαν αμέσως
Κοιμήθηκε τόσο βαθιά που δεν άκουσε τα ψιθυρίσματα των δέντρων
Κοιμήσου και συ, αρχοντόπουλο μου
Κοιτάζει στ’ αριστερά του
Κοιτάζει τις άλλες νοσηλεύτριες
Κοιτάζει το νούμερό της και την παίρνει στην εσωτερική γραμμή
Κοιτάξτε με, πατριώτες!
Κολοκύθια με τη ρίγανη!
Κοντά στην εξώπορτα η Ειρηνούλα πάτησε κάτι σκληρό.
Κοντά στο περιβολάκι, θέλησαν και το σπιτάκι τους να το τυποδέψουν.
Κοπελιά, φώναξε πιο δυνατά αυτή τη φορά
Κοπιάστε στο παλατάκι μου
Κοροϊδεύεις, πατριώτη! είπε γελώντας ο νέος.
Κουτρουβαλιστά κατέβαινε ο Πανουργάκος το βουνό προς τη χώρα
Κουτός είμαι 'γω για να με πιάσουν;
Κούκλα είναι ώρα να σηκωθώ ψιθύρισε
Κρέμασε ο Συνετός και στους δυο από ένα στεφάνι δάφνης.
Κρίμα δεν είναι;
Κρίμα να μην έχεις τόξο!
Κρίμα!
Κρίμα, είπε συλλογισμένη η γριά.
Κρίμα; Γιατί; ρώτησε ξαφνισμένο το Βασιλόπουλο.
Κρυμμένος πίσω από τα παράθυρα του
Κρυφοσκούπισε ένα δάκρυ και κάθισε στο τραπέζι αναστενάζοντας.
Κυβερνήτες, ναύτες, καράβια, για το Θεό
Κυβερνήτης, ναύτης και τα λοιπά, παρών!
Κυνηγώ κάποιον που τρέχει μπροστά μου
Κυρ-Λαγόκαρδε, έχεις καμιάν εξήγηση να δώσεις πώς βρέθηκες εδώ;
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να αναφέρω το εξής σημαντικό κατά τη γνώμη μου.
Λέγε παρακάτω.
Λέγε, Βασίλη, παρακάλεσε ο Λουκάς
Λέγε, Θάνο, τι έτρεξε;
Λέγε, τι θέλεις;
Λέγω, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο
Λίγα βήματα μακρύτερα
Λίγη ώρα δε μίλησε ούτε ο ένας ούτε ο άλλος.
Λίγη ώρα δε μίλησε, φαίνουνταν να ξέχασε πάλι τ' αγόρια
Λίγη ώρα πάλι δε μίλησαν.
Λαβώθηκες! ξεφώνισε.
Λαγόκαρδε, είπε το Βασιλόπουλο, αργά προφέροντας τις λέξεις, επρόδωσες την Πατρίδα.
Λαργάρετε, παιδιά το σκοινί ώσπου να φθάσω στη μέση του ποταμού, φώναξε.
Λείπουν αυτή την ώρα.
Λες και γυρεύει μονάχος του να τον σηκώσει.
Λες και το έριξε δω επίτηδες
Λες να μην είχε ξυπνήσει ακόμη
Λες να περάσομε το στενό;
Λες να τον προφθάσομε; ρώτησε η Ειρηνούλα.
Λες παράξενα πράματα!
Λες πως βιάζεσαι να φθάσεις.
Λογάριαζε, λέει, μόλις γίνει καλά, να σηκώσει καινούριο στρατό και να ξαναρχίσει τον πόλεμο.
Λογάριασα πως στα τέσσερα θα 'ρχόσουν.
Λοιπόν άκουσα φωνές, βγήκα έξω
Λοιπόν άρχισε δουλειά!
Λοιπόν ακουμπά την κάλλιο στην κάμαρα μου, είπε.
Λοιπόν εξαφανίσου πριν θυμώσω.
Λοιπόν θα πει πως έχεις μέσα σου κάτι
Λοιπόν μόνο στην ευτυχία θα είναι τίμιος ο λαός μου;
Λοιπόν ο δάσκαλος έγραψε το ίδιο σε όλους, κι έφυγαν τα γράμματα.
Λοιπόν σου στέλνω ένα δώρο που θα σου μείνει πάντα
Λοιπόν τι λες να κάνω;
Λοιπόν φώναξε το σωματάρχη!
Λοιπόν, άρχισε, και σταμάτησε.
Λοιπόν, ήλθε το τέλος! μούγκρισε.
Λοιπόν, δεν μπορούμε να συνεχίσουμε τη συζήτηση.
Λοιπόν, εξακολούθησε ο κυρ-Λαγόκαρδος
Λοιπόν, θέλεις να γίνεις και συ όπως είναι αυτοί;
Λοιπόν, μια λύση!
Λοιπόν, πατέρα μου και Βασιλιά μου
Λοιπόν, τι;
Λοιπόν;
Λυπήσου με!
Λύσε μου τα χέρια μου, γιατί μούδιασαν έτσι δεμένα.
Μ' άλλαξαν τα πράγματα
Μ' έβαλε το Κράτος δάσκαλο
Μ' έναν πήδο βρέθηκε στην πόρτα
Μ' έναν πήδο ο αρχικαγκελάριος βρέθηκε έξω από το παράθυρο
Μ' έναν πήδο σηκώθηκε ο κουλός και χαιρέτησε στρατιωτικά.
Μ' έστειλες εκεί μια φορά, για να ζητήσω φλουριά.
Μ' αν βρίσκουνταν κανένας.
Μ' αν δεις τις Βασιλοπούλες, τότε θα φρίξεις!
Μ' αν κάνεις περιττά πράματα, τη σκορπάς.
Μ' αν κυνηγάς κανέναν παλατιανό
Μ' αν πας πίσω στο λαό σου, και ζήσεις ανάμεσα του
Μ' αυτή η πρώτη με πόνεσε, με πλήγωσε πολύ
Μ' αυτή η στιγμή είχε αρκέσει.
Μ' αυτό δε δέχθηκε.
Μ' αυτός ήλθε ευθύς και μου είπε
Μ' αυτός, που κάτι ήξερε από τις γροθιές του Λουκά, δεν τον περίμενε
Μάγκα! Μάγκα!
Μάζεψα αυγά στο δάσος κι έβρασα ξυνήθρα.
Μάζεψε από μέσα από τη φελούκα του μια σανίδα
Μάζεψε τον μισοπιωμένο καφέ από το τραπέζι και έσκυψε να δει καλύτερα τη χαρτοπετσέτα
Μάλλον φοιτήτρια
Μάλλον, θα βρέξει σήμερα.
Μάνα, της είπε, γιατί βρίσκεις κρίμα που φεύγω μακριά;
Μέσα στην κάμαρα το θέαμα ήταν σπαραξικάρδιο.
Μέσα όλοι!
Μήπως ήταν άρρωστος
Μήπως δεν καταλαβαίνω;
Μήπως είχε πέσει κι είχε χτυπήσει το κεφάλι του στο δρόμο για το σπίτι
Μήπως εγώ θα σιάξω τον τόπο;
Μήπως εμείς δεν είμαστε Έλληνες;
Μήπως λοιπόν δεν είσαι αρκετά δυνατός να γίνεις εσύ αρχηγός;
Μήπως λοιπόν ο Ρήγας, ο εξάδελφος μου, ξύπνησε από το βαθύ του ύπνο;
Μήπως νομίζεις πως ο Βασιλιάς έχει τίποτα περισσότερο από τον τσοπάνη ή το βαρκάρη;
Μία την κλώτσησε με τόση δύναμη που το παπούτσι του έκανε βαθούλωμα στο πλαστικό
Μίλησε μου.
Μα άλλο βέλος τον πήρε στο στήθος
Μα άλλο βέλος τρύπησε το πλευρό του
Μα έλα δα που δεν έχουμε
Μα έξαφνα αλλάζοντας τόνο ρώτησε
Μα έξαφνα κλονίστηκε στα πόδια του, έκανε ένα βήμα μπροστά
Μα έξαφνα της μύρισε το γιαχνί και της άνοιξε η όρεξη.
Μα έξαφνα, βλέποντας πως τα κλάματα κοκκίνιζαν τη μύτη της, σταμάτησε
Μα έστω, δεν το ξέραμε, διέκοψε ο Μήτσος
Μα έχει ανάγκη από διοίκηση.
Μα έχει φλουριά!
Μα ήταν αμάθητη από τέτοιους δρόμους.
Μα ήταν πολύ βαρύς και δεν μπορούσαν να τον κουνήσουν.
Μα ήταν τόσο κουρασμένος
Μα αν είναι τόσος κίνδυνος, γιατί να μην ξεμπαρκάρομε από τώρα;
Μα αυτοί φοβούνται και στρατοπέδευσαν.
Μα αυτό γυρεύω ίσα-ίσα
Μα αυτός υποχρέωσε τον κυρ-Λαγόκαρδο
Μα βέβαια!
Μα βέβαια, άνθρωπος είναι!
Μα βαρέθηκε να προσθέσει τίποτε άλλο.
Μα βαστάχθηκε και κάθησε πάλι στο τετράδιο του.
Μα βλέποντας τη λύπη στο πρόσωπο του σιδερά σηκώθηκε βιαστικά
Μα βλέποντας την Ειρηνούλα που μάζευε τα ποτήρια σταμάτησε
Μα βρέθηκαν στις τσέπες του νεκρού γράμματα προς τον καπετάν-Ζέζα, όλα ελληνικά
Μα βρίζουν το θρόνο!
Μα για να κάνεις το καθήκον σου, παιδί μου
Μα για να το επιτύχω, πρέπει εσύ να με βοηθήσεις.
Μα γιατί δεν αλλάζει ρούχα;
Μα γιατί δεν το 'λεγες πρωτύτερα;
Μα γιατί λοιπόν πήγε;
Μα γιατί;
Μα δε βλέπω γιατί με ρωτάς εμένα
Μα δε βρήκαν άλλο παρά μερικά παλιά ξύλινα έπιπλα.
Μα δε βρήκε κανένα.
Μα δε βρήκε καράβια, ούτε ναύσταθμο.
Μα δε βρήκε τίποτα.
Μα δε μ' αφήνεις ήσυχο!
Μα δε μου θαμπώνουν το μάτι.
Μα δεν έχω πια σίδερο.
Μα δεν ήξεραν να τα διαβάσουν.
Μα δεν ήξεραν να του πουν.
Μα δεν ήξεραν το δρόμο.
Μα δεν ήταν εύκολο να τα βρουν στο σκοτάδι της αφέγγαρης νύχτας.
Μα δεν ακούστηκε απόκριση.
Μα δεν αποκρίθηκαν.
Μα δεν είδες το καλύτερο
Μα δεν είναι έτσι τα πράματα, παλικάρι μου
Μα δεν είχαν πια όπλα, γιατί οι στρατιώτες τα είχαν ρίξει φεύγοντας.
Μα δεν πρόφθασαν να πάνε ως το σπίτι του
Μα δεν πρόφθασε η Ειρηνούλα να φάει, και αποκοιμήθηκε στην καρέκλα της.
Μα δεν πρόφθασε να τελειώσει.
Μα δεν πρόφθασε ο κουλός ν' αποκριθεί
Μα δεν το είπα μπροστά του, δικαιολογήθηκε ο Βρασίδας.
Μα δεν το συνήθισα ποτέ.
Μα είδαμε πως ήταν αδύνατο
Μα είμαι ακόμα παιδί, δεν ξέρω τίποτα, δεν έμαθα τίποτα, δεν είμαι τίποτα.
Μα είναι αμαρτία!
Μα είναι κακό το μέρος, πώς θα πας εκεί;
Μα είναι οπλισμένοι αυτοί, αποφασισμένοι να σας χτυπήσουν
Μα είχε αυγά, τα περίφημα αυγά του εξαδέλφου Βασιλιά.
Μα είχε συγκλονιστεί η Αθήνα
Μα εγώ, ωστόσο, πώς θα μείνω χωρίς στέμμα;
Μα εκεί ξεψύχησε, ο κακομοίρης, χωρίς κανένα κοντά του
Μα εμείς οι νοικοκυρές έχομε όλες τις ευθύνες του σπιτιού και της υγιεινής
Μα η έννοια και η ανησυχία αποτυπώνουνταν όλο και βαθύτερα στην όψη της
Μα η γριά είχε δουλειές στο σπίτι.
Μα η γριά χαμογέλασε μόνο.
Μα η ελεύθερη Ελλάδα είχε δεμένα τα χέρια της
Μα θέλω να δοκιμάσω.
Μα θα είναι για ένα σκοπό μεγάλο και ιερό
Μα θυμούμαι έναν καιρό, που το δάσος μας γέμιζε από όμοιους του.
Μα καθώς έσκυψε, έβγαλε μια φωνή και τραβήχθηκε πίσω.
Μα καθώς γύρισε
Μα και αν είχε φλουριά, αυτό δεν έπρεπε να σ' εμποδίσει να τον συλλάβεις.
Μα και αν σε ακολουθούσαν
Μα κανένας δεν παρουσιάστηκε.
Μα κι αν είχε δρόμο, πάλι δε θα πρόφθαινε.
Μα κι αν είχε δρόμο, πάλι δε θα πρόφταινε.
Μα κουτσοζεί ο κακομοίρης, με το μεροδούλι-μεροφάγι.
Μα λες παραμύθια!
Μα λοιπόν βρήκε θησαυρούς ο ζητιάνος ο εξάδελφος μου;
Μα λοιπόν τι ζώο είναι;
Μα λοιπόν τούτος θα είναι γιος του.
Μα μήπως έφταιγα εγώ;
Μα με τι, με τι!
Μα με τι;
Μα μου κλέψανε το μόνο πράμα που είχα δα κι εγώ
Μα μπράβο του του μάγειρα που το θυμήθηκε!
Μα μόλις τον είδε κοντοστάθηκε.
Μα να ρωτήσομε αυτόν τον ψαρά που κοιμάται.
Μα ξεφόρτωσε με τώρα, το σακούλι είναι βαρύ!
Μα ξεχνά να με πληρώσει
Μα ο Άρχοντας ήταν παλικαράς.
Μα ο Δεσπότης δεν ήταν άνθρωπος να υποχωρήσει
Μα ο Εύθυμης δεν μπόρεσε να έλθει
Μα ο Ζέζας δεν άκουε από φρονιμάδα
Μα ο Μήτσος δεν ήξερε.
Μα ο Μήτσος δεν τον παρατήρησε, κι εξακολούθησε:
Μα ο Πολύκαρπος έμεινε με στόμα ανοιχτό.
Μα ο ανοιξιάτικος ήλιος ήταν ζεστός
Μα ο αφέντης αρνήθηκε.
Μα ο γιος του θα βγει και θα του φτιάσεις όπλα!
Μα ο νέος δεν αποκρίθηκε, ούτε σάλεψε πια.
Μα ο στρατός.
Μα ο τόπος σου έχει ανάγκη από σένα.
Μα οι Τούρκοι τους αφήνουν;
Μα οι δρόμοι ρήμαξαν, κανένας δεν τους φρόντιζε
Μα οι καινούριες παρακόρες μας έδιωξαν και από κει
Μα πάμε πεζή στη χώρα.
Μα πέρασαν πολλά χρόνια από τότε.
Μα πέρασαν τα καλά χρόνια
Μα πήγαν στραβά οι δουλειές του
Μα πες μου εσύ, πώς κατάλαβες πως θα έφθανα τόσο γρήγορα
Μα πες μου εσύ, τι έχεις που σε στενοχωρεί;
Μα πες μου, Μήτσο, τι σου είπε για το παιδί του ο Βασίλης;
Μα πες μου, έφαγες τίποτα;
Μα πεσμένο χάμω
Μα ποιος λοιπόν είναι αυτός; μουρμούρισε ο νέος.
Μα ποιος την αναγνωρίζει πια;
Μα ποιος το ήξερε πως ήταν Μακεδόνας ο Βασίλης!
Μα ποιος του έκοψε το κεφάλι;
Μα ποτέ δεν παραπονέθηκε
Μα πού ακούστηκαν τέτοια πράματα!
Μα πού αυτός να σταθεί!
Μα πού αυτός!
Μα πού βρήκες τα καζάνια;
Μα πού είναι τα παιδιά;
Μα πού εγώ ν' ακούσω από τέτοια!
Μα πού να τα βρει;
Μα πού να το νιώσει η δικαιοσύνη!
Μα πού το βρήκε το άλογο; διέκοψε το Βασιλόπουλο.
Μα πού;
Μα πρέπει να πέτυχε καμιά καλή παραγγελία
Μα πρέπει να τ' ακούσεις.
Μα πρέπει να του μιλήσεις, Πατέρα.
Μα πριν προφθάσει να πει περισσότερα
Μα πριν προφθάσει το Βασιλόπουλο ν' αποκριθεί
Μα πριν φύγω, ρώτησε τον άνθρωπο αυτό
Μα πόσα μου πληρώνεις;
Μα πότε νοιάστηκε τίποτα;
Μα πώς να πάρει τις μελόπιτες;
Μα σα βρέθηκε έξω, στα σκοτεινά και στο κρύο, σταμάτησε.
Μα σαν έφθασαν στο σπίτι του Βασίλη, σταμάτησαν απέξω
Μα σαν είδε μπροστά του δυο παιδιά
Μα σαν πέθανε, μας άφησε κείνος ορφανεμένους
Μα στην πόρτα σταμάτησε.
Μα της έκανε ο πατέρας της νόημα να σωπάσει
Μα τι γίνεται στο βασίλειο των Μοιρολάτρων;
Μα τι γίνηκαν όλοι οι τεχνίτες
Μα τι γίνηκαν;
Μα τι θαρρείς;
Μα τι κάνει εκεί γύρω του;
Μα τι κάνεις
Μα τι λοιπόν έφερες αυτό το παμπάλαιο Κατάστιχο
Μα τι να μαζέψομε;
Μα τι παραμύθια είναι αυτά που λες;
Μα τι παραμύθια λες!
Μα το Βασιλόπουλο άπλωσε το χέρι και τον σταμάτησε.
Μα το Βασιλόπουλο έπιασε το απλωμένο χέρι του.
Μα το Βασιλόπουλο δε θέλησε να μείνει.
Μα το Βασιλόπουλο τον άκουσε και θέλησε να μάθει τι έτρεχε.
Μα το Βασιλόπουλο τον είδε.
Μα το Βασιλόπουλο τον πρόλαβε και είπε του πατέρα του
Μα το γράφει απ' έξω, παιδιά μου!
Μα το ελάφι έχει τέσσερα πόδια, και τούτο έχει μόνο δυο!
Μα το κεφάλι δεν το βρήκαν
Μα το σπίτι ήταν έρημο
Μα το σπαθί του Βασιλόπουλου θέριζε κεφάλια ανοίγοντας κύκλο γύρω του.
Μα το σταθερό αργό του βήμα δεν άλλαξε.
Μα του ήταν γραφτό να μαρτυρήσει ως την τελευταία του ώρα
Μα του πήραν, λέγει, το παιδί του.
Μα του το είπα
Μα τούτος! Να τον έβλεπες!
Μα τώρα δεν τον περιμένω πια.
Μα τώρα θα φάμε!
Μα τώρα σου ζητώ να παρατήσεις τα καράβια σου.
Μα τώρα, αφότου κατέβηκα από το βουνό μας
Μα όλη αυτή η κουβέντα με είχε μελαγχολήσει τόσο, που ούτε κούνησα
Μα όλο ξανασπούσε η κορώνα και όλο ξανάρχιζε η Βασίλισσα.
Μα όπλα δεν έδιναν ποτέ
Μα όπλα;
Μα όσο ανέβαινε, το ρεύμα γίνουνταν όλο και δυνατότερο
Μα, δεν κάνουν μάθημα.
Μα, παλικάρι μου, θέλω μόνο την αλήθεια
Μαζέψετε τον και φέρετε τον στο Βασιλόπουλο, πρόσταξε.
Μαζί καλλιεργούσαμε τα χωράφια μας
Μαζί με τ' άλογα παράγγειλε και κότες και πάπιες και χήνες και κατσίκες.
Μαζί μου ήταν, είπε το Βασιλόπουλο.
Μαζί να κυβερνήσετε το Κράτος.
Μαζί ταξίδευε όλη η οικογένεια
Μαζί τους ήταν και ο καπετάν-Κώττας, όχι όμως με το σώμα του ολόκληρο
Μαζί τους γυρέψαμε όλη τη νύχτα ως το πρωί
Μαζί τους είναι και ο δικαστής ο Λαγόκαρδος που τους οδηγεί
Μαζεύθηκαν αυτοί αυτοστιγμεί
Μακριά, μέσα από κάτι δέντρα, του φάνηκε πως έλαμπε ένα φως.
Μανούλα μου. μουρμούρισε.
Μαραμένη ακολούθησε τον πατέρα της.
Μας ακολουθούν οι μουσαφιρέοι, είπε.
Μας αφήνεις να καθίσομε στο περιβολάκι σου κοντά σου
Μας είχε προδώσει ο άγριος κομιτατζής, ο Μήτρος Βλάχος
Μας είχες αφήσει, γιε μου
Μας εξηγεί και την παρουσία του Τζοτζέ
Μας παρακολουθούσαν και οι Βούλγαροι
Μας προτείνεις δηλαδή να γίνουμε στρατιώτες
Μας συμφέρει, εξακολούθησε ο Κακομοιρίδης.
Μας την πήραν οι Τούρκοι, μα η ψυχή της έμεινε ελληνική
Μαύρισαν τα βουνά από κομιτατζήδες με τις οικογένειες τους
Με άγριες φωνές ρίχθηκαν τότε επάνω του.
Με άλλα λόγια, τα συσκευασμένα βιολογικά λαχανικά είναι πιο φρέσκα
Με άλλα λόγια, το σκήπτρο του Τζοτζέ.
Με αηδία κοίταζε όλη τη σκηνή.
Με ακούς λοιπόν;
Με αυτό, είπε.
Με βάση την προσωπική μου πεποίθηση, την αίσθηση μου;
Με δάχτυλα που τρέμανε γύρισε πίσω στη σελίδα αναζήτησης
Με δασκάλους στο σπίτι, απέκτησε γενικές σχολικές γνώσεις
Με δυο λόγια το Βασιλόπουλο του διηγήθηκε
Με δυσαρέσκεια αναγνώρισε το Βασιλόπουλο
Με είδε έτσι που ήμουν, και ήλθε μαζί μου
Με είχε ορκίσει ο Δεσπότης
Με κοίταξε σαν αγριεμένος, κι έκανε να φύγει
Με κολακεύεις, πατριώτη, αποκρίθηκε ο κουλός
Με κόπο έφθασε στο ρίζωμα του βουνού
Με λένε Γιώργο. Εσένα;
Με λένε Κατεργαρίσκο.
Με λένε Μήτσο, αποκρίθηκε τρέμοντας το παιδί
Με μαθαίνεις εσύ;
Με μαύρη καρδιά εξακολούθησε το Βασιλόπουλο να εξετάζει.
Με μεγάλη προσοχή έλυσε τους κόμπους του μαντιλιού.
Με μια κλωτσιά στο πάτωμα ο πατέρας του τον σταμάτησε.
Με μια σπαθιά ο θείος Βασιλιάς του είχε κόψει το κεφάλι.
Με ξέχασαν
Με οδηγεί δίπλα στο ήσυχο ποτάμι.
Με ποιον ήταν;
Με πόνεσαν τα λόγια αυτά του Λουκά, σα να με είχε δείρει.
Με σένα πλάγι μου, νιώθω πως θα εκτελέσω το σκοπό μου.
Με σκυμμένο κεφάλι και βαριά καρδιά
Με σκότισες!
Με σταυρωμένα τα χέρια το Βασιλόπουλο τον κοίταζε
Με στενοχώρεσε πολύ αυτή η δουλειά
Με τάραξε πολύ το μήνυμα αυτό
Με τίνος άδεια έφυγε από τους στρατώνες να γίνει παραγιός;
Με τα μέσα που έχουμε στη διάθεσή μας, δύσκολα μπορούμε να αντέξουμε
Με τα σίδερα των καραβιών.
Με τα χείλια σφιγμένα και το κεφάλι ψηλά πήγαινε το Βασιλόπουλο
Με τη γωνιά του μανδύα του
Με τη λήψη του αέρα, τελικά θα εξατμιστεί
Με την ευλογία μου, είπε, ναι!
Με τι, είπες; Με το καμτσίκι!
Με τι;
Με τις φωνές του σταμάτησε ακόμα μερικούς.
Με το καμτσίκι οδηγούσε τον κυρ-Λαγόκαρδο
Με το κεφάλι έγνεψε ο κουλός κατά τη στεριά.
Με το σκοτάδι, κόπασε το τουφεκίδι
Με το χέρι τον παραμέρισε ο Βασιλιάς.
Με τους ξένους γυρνάς, και τι ξένους!
Με τρομάρα την άρπαξε ο Βασιλιάς.
Με χαρά μεγάλη έμαθα τα νέα σου
Με χόρτα τώρα θα ζούμε!
Με όλη μου την ευχαρίστηση.
Μείναμε εμείς οι δυο
Μεγαλέμπορος στα ξένα, Αφέντη μου, αποκρίθηκε ο πρωτοβεστιάριος.
Μερικά ήταν φορτωμένα με κανένα σπόρο ή έντομο
Μερικά είναι χαρούμενα για τα θαύματα της πρότασής τους
Μερικοί νέοι, χλωμοί και κακορίζικοι
Μερικοί πιο αυθάδεις ανέβηκαν στα σκαλοπάτια
Μετά την πρώτη σελίδα άλλωστε διαπίστωσε ότι δυσκολευόταν να διαβάσει τις λέξεις
Μη διακόπτεις αδιάκοπα!
Μη λυπάσαι τόσο!
Μη μείνεις κλεισμένος στο παλάτι, παρά μίλησε με το λαό σου
Μη μιλάς έτσι!
Μη μου ζητάς τέτοια πράματα.
Μη μου τις θυμίζεις πια!
Μη μου το λες τώρα, καημένε Γιώργο!
Μη ρωτάς άλλο.
Μη ρωτάς πώς τον βρήκαμε!
Μη φοβάσαι τίποτα, μάχη δεν μπορεί να γίνει χωρίς στρατιώτες
Μη φωνάζετε έτσι!
Μην είναι άνθρωπος;
Μην κάνεις τέτοια χωρατά
Μην κακοκαρδίζεις, παλικάρι μου, εξακολούθησε.
Μην κλαις, Βασιλοπούλα μου, πες μου τι μπορώ να σου κάνω!
Μην κλαις, της είπε με συμπάθεια.
Μην ξεχάσεις να του επαναλάβεις τα λόγια που σου είπα.
Μην ξεχνάς το δώρο του θείου Βασιλιά, πατέρα
Μην παινιέσαι, είπε ήσυχα, δεν τα ξαναείδες ακόμα.
Μην πηγαίνεις από κει, οι εχθροί καταφθάνουν!
Μην τα είδες στον ύπνο σου;
Μην το ψάχνεις άδικα, γιατί μάλλον το πέταξα κατά λάθος.
Μητέρα, ξύπνα!
Μια ανόητη γυναίκα υπηρεσίας τους παρακολούθησε να περπατούν προς την πόρτα.
Μια κουραστική σειρά περιγραφών με επίθετα ή ένα τελείως καινούριο νόημα
Μια μέρα ήλθε μια γυναίκα και μου έφερε ένα γράμμα
Μια περγαμηνή σκέπαζε το δώρο
Μια στάμνα κρασί, τρία μήλα, ένα παπούτσι
Μια στιγμή ακόμα το αιματωμένο του πρόσωπο
Μια στιγμή ο εξάδελφος Βασιλιάς έμεινε άφωνος.
Μια στραβή να του έλθει
Μια φορά ήταν χαρά Θεού τούτη η γωνίτσα.
Μια φορά καθόμαστε κι εμείς στο παλάτι.
Μια φορά κι έναν καιρό
Μια φορά ο Άρχοντας σου έκανε ένα δώρο στον πατέρα μου, το Βασιλιά.
Μια χάρη έχω να σου ζητήσω κι έρχουμουν στο σπίτι σου.
Μια χαρά
Μια ώριμη γεματούλα πενηντάρα
Μιας πάπιας που περπατούσε στην ακρολιμνιά της έλειπαν τα πόδια
Μιλάς σοβαρά, ρώτησε.
Μισόκλεισε τα μάτια του ικανοποιημένος καθώς ζωγράφισε στη δεξιά άκρη
Μοίρασε και τ' αυγά
Μοίρασε τότε τις σοδειές του, κι έτσι πέρασε ο χειμώνας χωρίς να πεινάσει κανένας.
Μονάχα για τη διαλεχτήν αγάπη σου
Μονάχα για τη διαλεχτήν αγάπη σου, μου χάρισε η αυγή ρόδα στα χέρια.
Μονάχα γιατί τόσο ωραία μ’ αγάπησες, έζησα
Μονάχος δούλευε από τον καιρό που πήγαν στραβά οι δουλειές του
Μοναχή της
Μονοχέρη! φώναξε με αγωνία ο Πολύδωρος.
Μονοχέρη, είπε ο υπασπιστής, ένας από μας πρέπει να περάσει.
Μου έκανε μάλιστα και δώρο ένα παστίτσιο.
Μου έκανες τόσο καλό πάντα με τις πολύτιμες συμβουλές σου!
Μου αποκρίθηκαν
Μου αποκρίθηκε άλλα αντ' άλλα
Μου αρέσει να τρώω σοκολάτα
Μου δίνουν δύναμη.
Μου είπαν πάλι πως ήταν το παλάτι του Βασιλιά.
Μου είπε πως δεν ήξερε, γιατί μπήκαν κομιτατζήδες στο χωριό την παραμονή
Μου κακοφαίνεται μόνο που δε μου βρίσκεται τίποτα να σας φιλέψω
Μου παίρνεις τη δύναμη μου παίρνοντας το σύμβολο μου!
Μου τα κλέψανε, κόρη μου, να 'ταν και άλλα!
Μουρμούρισε μόνο τ' όνομα σου δυο φορές και ξεψύχησε.
Μπήκα μέσα και φώναξα τη γυναίκα μου
Μπήκαν μέσα και γύρισαν όλα τα δωμάτια.
Μπήκαν στο κηπαράκι και κάθισαν στον μπάγκο πλάγι του.
Μπήκε μέσα και κάθισε στα χόρτα να ξεκουραστεί.
Μπήκε μέσα, και, ανάμεσα στα δέντρα
Μπήκε στο δάσος και χώθηκε στα πυκνά δέντρα
Μπήκε στο στάβλο, και κάθησε σε κάτι άχυρα που ήταν εκεί
Μπα! Πού να βρεθεί κυπρί εδώ;
Μπα! Πού να τολμήσω!
Μπα! είπε χαρούμενος.
Μπα, διέκοψε η Ειρηνούλα.
Μπα; Και πού τον είδες τον Κακομοιρίδη;
Μπα; Και συ εδώ είσαι;
Μπα; Μακριά πάτε.
Μπαμ!
Μπορεί να έχουν πολλά αδελφάκια και να είναι ενθουσιασμένα όλα μαζί
Μπορεί να ήταν παραισθήσεις από τα φάρμακα
Μπορεί να είναι μετά από κάθε γράμμα
Μπορεί να ζευγαρώσει με ένα σωρό άλλα γραμματάκια
Μπορεί να ξεκινούν μια πρόταση ή να την τελειώνουν
Μπορεί να πήγε στα ξένα σαν τόσους άλλους, είπε ο Συνετός.
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Μπορείς να μου πεις γιατί δεν φόρεσες τη μάσκα σου;
Μπορείς να μου πεις ονόματα;
Μπορείς το απόγευμα;
Μπορείτε να αναζητήσετε απευθείας την υπηρεσία.
Μπορείτε να μου δώσετε μια σπάτουλα;
Μπορούσες να σκοτώσεις καμιάν αγριόπαπια.
Μπράβο!
Μπράβο, είπε ο γέρος.
Μπροστά του ένας καλοδιατηρημένος παππούλης μιλούσε
Μπροστά του στέκουνταν η Γνώση.
Μυστήριο, Αφέντη μου.
Μυστική υπηρεσία του Κράτους, αποκρίθηκε ο κουλός.
Μυστική υπηρεσία του Κράτους, αποκρίθηκε ο υπασπιστής.
Μόλις δυο-τρία σπίτια στέκουνταν ακόμα όρθια.
Μόλις σίμωσαν στο παλάτι
Μόλις όμως έκαναν να πλησιάσουν, βροχή από βέλη τους έτρεψε σε φυγή.
Μόνες μας αδύνατο!
Μόνο για τουφέκια και φυσίγγια και βουνά και αντάρτες μιλούσαν τώρα
Μόνο γιατί με κράτησες στα χέρια σου μια νύχτα και με φίλησες στο στόμα
Μόνο γιατί μ’ αγάπησες γεννήθηκα
Μόνο γιατί μ’ αγάπησες γεννήθηκα, γι’ αυτό η ζωή μου εδόθη.
Μόνο γιατί μ’ αγάπησες γεννήθηκα.
Μόνο δυο παλιοφελούκες δεμένες στην ξηρά μ' ένα μακρύ σκοινί
Μόνο εκείνους πια περίμεναν για να καθίσουν.
Μόνο η Ειρηνούλα τον περίμενε ακόμα.
Μόνο με μια κοπέλα, νόστιμη γαλανομάτα Εγγλεζίτσα, τα χάλασα από την πρώτη μέρα
Μόνο με τη δουλειά μπορούν να ξαναγίνουν άνθρωποι.
Μόνο με φτερά μπορείς να περάσεις.
Μόνο να τελειώσω πρώτα τις δουλειές μου με το φίλο μου τον Λαγόκαρδο.
Μόνο παλικαριά ήξερε αυτός.
Μόνο που τους συμβούλεψε να ξαναγυρίσουν πατριαρχικοί
Μόνο στο μαγειριό μερικά ξύλα αποκαίουνταν
Μόνο τα πυκνά δάση έμεναν στη θέση τους, ξεχασμένα και αδούλευτα
Μόνο τη μάνα σου να καταφέρεις τώρα.
Μόνο το φτωχόπαιδο είχε φάει και αποκοιμηθεί
Μόνο φλουριά μη μου ζητάς γιατί δεν έχω.
Μόνο φύγε αμέσως.
Μόνος ο Βασιλιάς έμεινε άφωνος
Μόνος ο Βασιλιάς βρίσκεται να μην τ' ακούει
Μόνος ο Κατεργαρίσκος κατάλαβε
Μόνος ο Πολύκαρπος πάλι ετοίμαζε το μαγειριό για την Ειρηνούλα.
Μόνος ο Πολύκαρπος τους περίμενε με ανησυχία
Ν' αφήσει όμως την Πατρίδα, την ώρα του κινδύνου, ποτέ!
Να 'ξερες πώς σε περίμενα τόσην ώρα!
Να άνθρωπος!
Να έλθω κι εγώ μαζί, Πατέρα;
Να ήξερες εκεί πόσες αλήθειες μαθαίνει κανείς
Να βρισκόταν σε λήθαργο στο κρεβάτι του
Να γίνεις γυναίκα μου και Βασίλισσά μου, είπε ο Συνετός.
Να γράμμα μ' ευγένεια και σύνεση γραμμένο!
Να γυρίσεις την πλάτη σου στο παρελθόν.
Να δεις.
Να είχα πλούτη!
Να ελευθερώσεις αμέσως τον Κακομοιρίδη!
Να εργαστείς αντί να κάθεσαι με σταυρωμένα χέρια!
Να η απάντηση του!
Να η φρουρά, να και ο στρατός, αποκρίθηκε.
Να καθίσομε λιγάκι.
Να μην ξεχάσομε, λέει, και φράουλες
Να ομορφιά και φαμελική χαρά
Να πας εσύ!
Να πας λοιπόν, μα να τρέξεις!
Να πας μονάχος σου, του αποκρίθηκε ο Λουκάς
Να πας στο βασίλειο των Μοιρολατρών και να γυρίσεις σε όλο τον τόπο.
Να πας, με την ευχή μου, είπε συγκινημένος ο αφέντης
Να στρατιώτες ένα σωρό!
Να τι γίνεται στο βασίλειο μας!
Να το κλώσετε σεις!
Να το πάρεις, Κυρά μου, αποκρίθηκε χαρούμενος ο Βασιλιάς.
Να το πιστέψεις!
Να το πρώτο μάθημα που μας δίνει το μερμήγκι.
Να τον αφήσομε έτσι πληγωμένο, ακόμα πιο αδύνατο
Να φύγεις όμως, όχι!
Να φύγω από τον καταραμένο τούτον τόπο και να τον ξεχάσω!
Να χαλάσω τελειωμένη δουλειά; είπε μελαγχολικά.
Να χτίσω ένα κοταριό, να σε χαρώ
Να!
Να, αν πας στη χώρα κι έχεις περιέργεια
Να, παλικάρι μου, η ιστορία πώς είναι, να σε χαρώ!
Να, σήμερα το πρωί, ώσπου να ξυπνήσει ο αδελφός μου
Να, χθες βράδυ ακόμα μου κλέψανε τα λίγα σμέουρα
Να, ωραία πράματα γίνηκαν όσο έλειπες!
Ναι!
Ναι! αποκρίθηκε ο Πολύδωρος.
Ναι! Ήλθε στο σπίτι του εξοχότατου κυρ-Πανουργάκου.
Ναι! Στον ώμο κρατούσε ένα σακούλι.
Ναι! αποκρίθηκε το παιδί
Ναι! είπε σιγά μια γυναικεία φωνή, αξίζει.
Ναι! πηγαίνω στην ταβέρνα.
Ναι, Άρχοντα μου.
Ναι, Βασιλοπούλα μου, αποκρίθηκε ο Πολύκαρπος.
Ναι, Ειρηνούλα, γι' αυτό καταστράφηκε το Κράτος.
Ναι, Πατέρα, μη μ' εμποδίσεις!
Ναι, ήταν.
Ναι, αλλά άλλο σου λέω.
Ναι, αξίζει να κοπιάζεις για τον τόπο σου.
Ναι, αποκρίθηκε απλά ο Πολύδωρος.
Ναι, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο, πάω πολύ μακριά.
Ναι, είπε ο Μήτσος νομίζοντας πως κατάλαβε
Ναι, είπε, και κάτι άλλο.
Ναι, θα τους σώσω, έστω και αν αυτοί δεν το θέλουν.
Ναι, λόγου χάρη σαν εσένα, είπε με κακία η Ζήλιω.
Ναι, πατέρα!
Ναι, πολύ μακριά!
Ναι, τους βλέπω, μα είναι πολύ μακριά.
Ναι, όπλα!
Ναι.
Νομίζει ότι είναι παντογνώστης, αλλά δεν ξέρει τίποτα!
Νομίζω ότι πρέπει να φύγεις.
Νομίζω ότι χρειάζομαι λίγη ξεκούραση.
Ντροπή, αδελφές μου, ντροπή!
Νυσταγμένος τον ακολουθούσα με το βλέμμα
Ξάπλωσα δίπλα στο νερό.
Ξάφνου χτύπησε το τηλέφωνό του.
Ξέρει και μερικά άλλα
Ξέρεις εσύ πού είναι; ρώτησε ο Βασιλιάς
Ξέρεις πως είμαι φτωχός άνθρωπος.
Ξέρεις πως είπες κάτι πολύ σωστό;
Ξέρεις σε ποιον μιλάς;
Ξέρεις, Μητέρα;
Ξέρω 'γω! Έκλεψε, λένε, κάτι κότες.
Ξέρω κι εγώ τι να σου πω;
Ξέρω πως έχω στρατό, γιατί κάθε χρόνο πληρώνω γι' αυτόν.
Ξέρω σε ποιον ανήκουν αυτά τα ξύλα.
Ξέρω τι θα πεις πριν το πεις.
Ξέχασε τ' άλλα λόγια που σου είπα.
Ξέχασε το άτομο σου και το συμφέρον σου
Ξανάρχισαν οι σφαγές
Ξαναγύρισε προς τα πίσω και μπήκε στο δωμάτιό του
Ξαναχτύπησε, και πάλι κανένας δεν ήλθε.
Ξαπλωμένο σ' ένα σοφά, κοιμούνταν ένα κορίτσι.
Ξεκουράσου λίγο, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο, και φεύγομε πάλι.
Ξεπαστρέψαμε τέσσερεις οπλαρχηγούς του Βουλγαρικού Κομιτάτου, και ανέπνευσαν τα δικά μας χωριά».
Ξεσκέπασε το πανέρι
Ξετύλιξε το σκοινί, το έδεσε στη μέση του
Ξυπνητός ονειρεύομαι;
Ξύπνα, κόρη μου, μας ήλθαν μουσαφίρηδες.
Ξύπνησε σαν όλες τις άλλες μέρες
Ξύπνησε το Βασιλόπουλο και τινάχτηκε ξαφνισμένο.
Ο Άρχοντας θείος σου».
Ο Άρχοντας κατάλαβε.
Ο Άρχοντας πήγε και ήλθε συλλογισμένος, και ύστερα είπε στον αρχικαγκελάριο του
Ο Αμοιράκος ο πρωτομάστορης.
Ο Αστόχαστος έτριψε το μέτωπο του με λύσσα.
Ο Αστόχαστος αναπήδησε.
Ο Αφέντης είναι αποκαμωμένος.
Ο Βασίλης ανατρίχιασε
Ο Βασίλης δίστασε
Ο Βασίλης ο περιβολάρης τον εμπόδισε
Ο Βασίλης σήκωσε πάλι τα μάτια του, που ήταν βαριά από σκέψη κι ενθυμήσεις
Ο Βασίλης σήκωσε τα μάτια, μα δεν αποκρίθηκε
Ο Βασίλης σήκωσε το σκυμμένο του κεφάλι
Ο Βασίλης σταμάτησε στον αφέντη τη σκοτεινή του ματιά.
Ο Βασίλης σώπασε πάλι, τα μάτια στυλωμένα μπροστά του.
Ο Βασιλιάς άναψε, στενοχωρέθηκε, φρένιασε.
Ο Βασιλιάς άρπαξε τα λιγοστά μαλλιά του
Ο Βασιλιάς έκανε νόημα του πρωτοβεστιάριου να πει τις ειδήσεις.
Ο Βασιλιάς έκλαιγε.
Ο Βασιλιάς έπαιζε σκάκι με την κυρα-Φρόνηση.
Ο Βασιλιάς έπεσε στο σοφά.
Ο Βασιλιάς έπιασε το κεφάλι του με τα δυο του χέρια.
Ο Βασιλιάς έσπρωξε νευρικά την κορώνα ως πίσω κι έτριψε το μέτωπο του
Ο Βασιλιάς έφυγε και μας παράτησε.
Ο Βασιλιάς ανασηκώθηκε.
Ο Βασιλιάς ανατινάχθηκε.
Ο Βασιλιάς γύρισε με ορμή.
Ο Βασιλιάς γύρισε στο γιο του απελπισμένος.
Ο Βασιλιάς γύρισε στον πρωτοβεστιάριο.
Ο Βασιλιάς δίστασε και κοίταξε το γιο του.
Ο Βασιλιάς είναι δω;
Ο Βασιλιάς εγέρασε και δε βαστά στον κόπο.
Ο Βασιλιάς επλήρωνε στρατό είπε μέσα του με πίκρα
Ο Βασιλιάς ετοιμάζεται να το στρίψει
Ο Βασιλιάς ετοιμάζεται να το στρίψει.
Ο Βασιλιάς θα είναι!
Ο Βασιλιάς και ο γιος του έτρεξαν
Ο Βασιλιάς κατάλαβε την έννοια της ματιάς
Ο Βασιλιάς κοίταξε πάνω και κάτω του ποταμού
Ο Βασιλιάς κοντοστάθηκε.
Ο Βασιλιάς μας δεν έφυγε;
Ο Βασιλιάς μουφλούζεψε.
Ο Βασιλιάς ο θείος σου, αποκρίθηκε
Ο Βασιλιάς πέρασε και ξαναπέρασε μπροστά του
Ο Βασιλιάς παρά λίγο να πνιγεί από την αγανάκτηση του.
Ο Βασιλιάς σήκωσε τα μάτια
Ο Βασιλιάς σήκωσε την κορώνα από τη μύτη του και χαμογέλασε της Ειρηνούλας.
Ο Βασιλιάς σας είναι δω
Ο Βασιλιάς σας είναι δω, ανάμεσά σας
Ο Βασιλιάς σηκώθηκε και χτύπησε το κουδούνι.
Ο Βασιλιάς σηκώθηκε μ' έναν πήδο και στάθηκε μπροστά στο γιο του
Ο Βασιλιάς σταμάτησε, κάπως ντροπιασμένος για τα ασυλλόγιστα λόγια που είχε πει.
Ο Βασιλιάς σταμάτησε.
Ο Βασιλιάς το άνοιξε κι έριξε μια ματιά.
Ο Βασιλιάς το πήρε, έβαλε τα γυαλιά του και διάβασε
Ο Βασιλιάς του έδειξε το γερο-φρούραρχο
Ο Βασιλιάς των Μοιρολάτρων ήταν πάντα τενεκές.
Ο Βασιλιάς φορεί και αυτός τέτοια ρούχα.
Ο Βασιλιάς χτύπησε το κουδούνι
Ο Βασιλιάς όλη του τη ζωή δε σκέφθηκε παρά την ησυχία του.
Ο Βασιλιάς, καθώς είδε τα φλουριά, ενθουσιάστηκε.
Ο Βασιλιάς, με το κεφάλι ριχμένο πίσω
Ο Βασιλιάς, με το πιρούνι του όρθιο στο χέρι
Ο Βασιλικός στόλος, «Τρομάρα» και «Αντάρα», παρών!
Ο Βρασίδας ήθελε να κόψει ένα μεγάλο τσαμπί άγουρες μπανάνες
Ο Βρασίδας γέλασε.
Ο Βρασίδας, ένα χρόνο μεγαλύτερος, παχύς, μαλθακός, σάψαλος, πολυλολάς, κυράτσα
Ο Γιώργος θα αγοράσει υπολογιστή.
Ο Δεσπότης πήρε το ακέφαλο σώμα του Μίκη Ζέζα και το μετέφερε στη Μητρόπολη
Ο Ζέζας είναι οπλαρχηγός δικός μας, αξιούμε να τον θάψουμε μεις
Ο Θεός μαζί σου
Ο Θεός με λυπήθηκε!
Ο Θεός να δώσει!
Ο Κακομοιρίδης έπιασε το κεφάλι του.
Ο Κακομοιρίδης έσκυψε και φίλησε το λιωμένο χρυσοκέντητο ρούχο του.
Ο Κακομοιρίδης ηλεκτρίστηκε.
Ο Κακομοιρίδης θέλησε να δώσει στο Βασιλόπουλο το κρεβάτι.
Ο Κακομοιρίδης μπήκε στο νόημα και χαμογέλασε
Ο Κακομοιρίδης ο σιδεράς
Ο Κακομοιρίδης πήδηξε από την καρέγλα του.
Ο Κακομοιρίδης τον κοίταξε με αηδία.
Ο Κακομοιρίδης χαμογέλασε
Ο Κακομοιρίδης χαμογέλασε πικρά.
Ο Κακομοιρίδης χαμογέλασε.
Ο Κακομοιρίδης, ακούοντας τις φωνές, βγήκε και αυτός
Ο Καϊμακάμης επέμεινε
Ο Λαγόκαρδος ήταν μακριά και το κελάρι άδειο.
Ο Λουκάς έγραφε σιωπηλά, τα φρύδια του σουφρωμένα, θυμωμένος ακόμα
Ο Λουκάς πετάχθηκε πάνω
Ο Λουκάς σιωπούσε θλιμμένος, που ήταν μικρός ακόμα να φύγει με τον Μήτσο
Ο Λουκάς το ήξερε, είπε η Εύα.
Ο Λουκάς, λιγνός, λεπτός, λίγο σκεπτικός πάντα
Ο Μήτσος ήταν όλος χαρά, φωτιά και υπερηφάνεια
Ο Μήτσος γύρισε σ' εκείνη.
Ο Μήτσος επανέλαβε τα λόγια του Βασίλη, και καινούρια επιφωνήματα πήγαν και ήλθαν.
Ο Μήτσος πετάχθηκε και του άρπαξε το χέρι:
Ο Μήτσος, ο Λουκάς, ο κύριος Βασιωτάκης, οι δίδυμες, όλοι σηκώθηκαν ξεφωνίζοντας:
Ο Μαξίμ κοίταξε τον γιο του φίλου του.
Ο Νομάρχης, είναι ανώτερος από τον Αρειοπαγίτη.
Ο Πανουργάκος έκοψε τους σπάγκους
Ο Πανουργάκος έπεσε στον γκρεμνό
Ο Πανουργάκος έριξε πάλι μια ματιά στα πετράδια της κορώνας
Ο Πανουργάκος είναι δυνατός!
Ο Πανουργάκος θα πήρε άλογο, είπε απότομα.
Ο Πανουργάκος ξήλωσε τις κλωστές που βαστούσαν το σκέπασμα του πανεριού
Ο Περικλής δε στάθηκε ν' ακούσει άλλο
Ο Πολύδωρος ανατρίχιασε.
Ο Πολύδωρος είχε αρπάξει το κοντάρι
Ο Πολύδωρος πήρε το στέμμα
Ο Πολύδωρος τα πλήρωσε με τη ζωή του, πρόσθεσε συγκινημένος.
Ο Πολύδωρος τον ακολούθησε.
Ο Πολύδωρος υποκλίθηκε κι έφυγε.
Ο Πολύδωρος, από την πόρτα όπου στέκουνταν, είχε παρακολουθήσει όλη αυτή τη σκηνή
Ο Πολύδωρος, από τον πύργο, εσήμανε το προσκλητήριο
Ο Πολύδωρος, ωστόσο, είχε ξυπνήσει με τις ομιλίες
Ο Πολύκαρπος έτρεξε ίσια στην Ειρηνούλα.
Ο Πολύκαρπος ξύπνησε με τις ομιλίες.
Ο Πρωτομάρτυρας
Ο Συνετός τον κοίταξε.
Ο Ταλαιπωράκης ήταν σπίτι του.
Ο Φτωχούλης γέλασε.
Ο άνθρωπος έξυσε το αυτί του
Ο άνθρωπος θύμωσε.
Ο άνθρωπος σηκώθηκε
Ο άνθρωπος στέναξε.
Ο ήλιος ανατέλει από την ανατολή.
Ο ήλιος είχε γείρει πίσω από το βουνό
Ο ήλιος θα δύσει στον δυτικό ουρανό.
Ο ήλιος πλημμύριζε την κάμαρα όταν ξύπνησε το πρωί.
Ο αρχικαγκελάριος άνοιξε με υπερηφάνεια το σακούλι του
Ο αρχικαγκελάριος έβγαλε το καλαθάκι
Ο αρχικαγκελάριος έπιασε την καμπούρα.
Ο αρχικαγκελάριος έτρεμε ολόκληρος.
Ο αρχικαγκελάριος ίσιασε την πλάτη του και προχώρησε προς το Βασιλιά.
Ο αρχικαγκελάριος ίσιωσε την πλάτη του και προχώρησε προς το Βασιλιά.
Ο αρχικαγκελάριος ζύγωσε και υποκλίθηκε.
Ο αρχικαγκελάριος κοίταξε σιωπηλά την κορώνα του Άρχοντα
Ο αρχικαγκελάριος κοκκίνισε, ψέλλισε, μπερδεύτηκε, τα έχασε και σώπασε.
Ο αρχικαγκελάριος πήρε αμέσως θάρρος.
Ο αρχικαγκελάριος υποκλίθηκε λίγο πιο βαθιά, μα δεν αποκρίθηκε.
Ο αρχικαγκελάριος χλώμιασε.
Ο αρχικαγκελάριος όρμησε να το πάρει.
Ο ατάραχος τρόπος του Βασιλόπουλου καθησύχασε τους φόβους του κυρ-Λαγόκαρδου, και αμέσως ξαναθάρρεψε.
Ο βασιλιάς πήγαινε κι έρχουνταν με νευρικά άτακτα βήματα
Ο γέρος ξαφνίστηκε.
Ο γέρος τον κυνήγησε
Ο γέρος χαμογέλασε
Ο γέρος χωρίς να κουνήσει, αποκρίθηκε ζαλισμένα
Ο γερο-Κακομοίρης τα έχασε.
Ο γιος του Βασιλιά!
Ο γιος του Βασιλιά;
Ο γιος του Βασιλιά; φώναξε.
Ο γιος του δεν ήταν στο στρατό, Αφέντη.
Ο δάσκαλος είχε υπομονή και οι μαθητές ζήλο
Ο δάσκαλος πήρε ένα χοντρό ξερό κλαδί
Ο δάσκαλος παράτησε το βιβλίο του και με κάποια ειρωνεία ρώτησε
Ο δάσκαλος σηκώθηκε ντροπιασμένος.
Ο δάσκαλος χαμογέλασε.
Ο διαιτητής ήταν δίκαιος.
Ο δικαστής δεν αποκρίθηκε, μόνο έσκυψε το κεφάλι λίγο χαμηλότερα.
Ο δικαστής εκείνη την ώρα είχε γυρίσει στο σπίτι του
Ο δικαστής!
Ο δικαστής, τυλιγμένος στο παλιωμένο κόκκινο επανωφόρι του
Ο δρόμος είναι μακρύς, είπε.
Ο δυστυχισμένος Πανουργάκος ταράχθηκε πολύ.
Ο δυστυχισμένος Πανουργάκος ταράχτηκε πολύ.
Ο εχθρός έφυγε και πάει!
Ο εχθρός δε φαίνεται ακόμα να πλησιάζει.
Ο εχθρός δεν έφυγε, κι ας μη φαίνεται, είπε το Βασιλόπουλο.
Ο εχθρός είναι μέσα στον τόπο!
Ο εχθρός καίει τη χώρα στο αντικρινό μέρος του ποταμού
Ο θείος Βασιλιάς είχε φθάσει ως το ποτάμι χωρίς ν' απαντήσει στρατιώτη.
Ο θείος Βασιλιάς, μουρμούρισε.
Ο θείος μας ο Βασιλιάς πέρασε τα σύνορα
Ο θείος σου δουλεύει το ξύλο;
Ο θησαυρός χάθηκε!
Ο ιδρώτας έτρεχε ποτάμι από το μέτωπό του, το στόμα του στέγνωσε
Ο καθένας ζει και καταγίνεται για τον εαυτό του
Ο καθένας μας γυρεύει μόνο το δικό του το συμφέρον
Ο καθένας μόνος του.
Ο καθένας φροντίζει για τον εαυτό του και κουτσοζεί.
Ο καλύτερος, που ήταν ο αδελφός του
Ο κοινωνικός και ο φιλικός τους κύκλος ήταν οι πιο καλλιεργημένοι λογοτέχνες
Ο κορμός κατρακύλησε σαν να ήταν σε τροχούς.
Ο κουλός άπλωσε το χέρι του κατά τη δύση.
Ο κουλός έλυσε το σκοινί και ξανάπιασε το κοντάρι του
Ο κουλός έσυρε πάλι το κοντάρι του από το νερό
Ο κουλός έτρεξε στην πλώρη
Ο κουλός έφθασε στην άκρη της φελούκας και γύρισε πίσω στην πλώρη
Ο κουλός ανασηκώθηκε, μα ώσπου να καλοκαταλάβει τι ήταν
Ο κουλός αργοκούνησε το μόνο του χέρι, μα δεν ξύπνησε.
Ο κουλός είχε μαζέψει το σκοινί του και ήσυχα το συγύριζε.
Ο κουλός εξακολουθούσε να σπρώχνει τις φελούκες του.
Ο κουλός μ' ένα πήδημα έτρεξε στο δέντρο κι έκοψε το σκοινί.
Ο κουλός ξύπνησε, ανασηκώθηκε κι έτριψε τα μάτια.
Ο κουλός πήρε το σκοινί του και του το έδειξε.
Ο κουλός τους χαιρέτησε με βαθιά υπόκλιση.
Ο κουλός χαμογέλασε.
Ο κουλός ωστόσο εξακολουθούσε να πηγαινοέρχεται από πλώρη σε πρύμη
Ο κουλός, αποκρίθηκε ο πρωτομάστορης.
Ο κουλός, που ξαπλωμένος στη ράχη
Ο κυρ-Κατρακυλάκος προσπάθησε να υποκλιθεί.
Ο κυρ-Λαγόκαρδος άνοιξε την πόρτα
Ο κυρ-Λαγόκαρδος άρχισε τα κλάματα.
Ο κυρ-Λαγόκαρδος έπεσε στα γόνατα.
Ο κυρ-Λαγόκαρδος τα έχασε.
Ο κόσμος τα έχει βούκινο.
Ο κόσμος, μαζεμένος στον ποταμό και στην πλατεία, φωνάζει
Ο κότσυφας πήδηξε κοντά της και ψιθύρισε
Ο λαιμός μου είναι κατάξερος, και θέλω να τον γλυκάνω με το νησιώτικο κρασί
Ο λαός σου είναι σαν όλους τους λαούς
Ο λόγος της γριάς κουδούνιζε μέσα στο μυαλό του, πότε δυνατά και δυσάρεστα
Ο μάγειρας δεν το έψησε
Ο νέος άνοιξε τα μάτια, είδε το Βασιλόπουλο σκυμμένο απάνω του και χαμογέλασε.
Ο νέος και ο δεσμοφύλακας το κοίταζαν που πήγαινε.
Ο νέος σηκώθηκε, έσκυψε από πάνω από το τραπέζι
Ο ναύτης, αφού κουλούριασε το σκοινί στην πλώρη
Ο οδηγός ούτε που τον κοίταξε
Ο πατέρας σου θα γυρίσει στο σπίτι σας απόψε.
Ο πιστός σου Λαγόκαρδος
Ο πρωτομάστορης που δούλευε στο νερό κοντά
Ο πρωτομάστορης άκουσε τη φωνή του και γύρισε.
Ο πρωτομάστορης έμεινε συλλογισμένος.
Ο πρωτομάστορης έπεσε στα γόνατα
Ο πρωτομάστορης ήταν συλλογισμένος.
Ο πρωτομάστορης αναπήδησε.
Ο πρωτομάστορης αργοκούνησε το κεφάλι.
Ο πρωτομάστορης δεν έχασε καιρό.
Ο πρωτομάστορης παράτησε τη δουλειά του και πλησίασε το νερό.
Ο πρωτομάστορης χαμογέλασε πικρά.
Ο πρώτος υπασπιστής ακούμπησε το πανέρι του χάμω
Ο σκίνος, περίεργος, άπλωσε τα κλαδιά του να τον δει από πιο κοντά.
Ο στρατηγός ζύγωσε και υποκλίθηκε ως κάτω.
Ο στρατός, Αφέντη, αποκρίθηκε ο κουτσός.
Ο τερματοφύλακας έδιωξε την μπάλα.
Ο τόπος ήταν ανάστατος.
Ο τόπος μας εδώ πέρα είναι σίγουρος
Ο τύπος συνέχισε το δρόμο του χωρίς καν να γυρίσει να τον κοιτάξει
Ο τύπος, ένας νοσοκόμος με δύο σακούλες αίμα στα χέρια
Ο υπασπιστής Πολύκαρπος έβαλε τα οπωρικά σε μια γαβάθα
Ο υπασπιστής Πολύκαρπος πλησίασε με το πανέρι του
Ο υπασπιστής έμεινε συλλογισμένος λίγη ώρα.
Ο υπασπιστής ήταν κατακόκκινος.
Ο υπασπιστής ακούμπησε το βιβλίο στο τραπέζι.
Ο υπασπιστής καβαλίκεψε πάλι το άλογο του και κατέβηκε στο στρατόπεδο.
Ο υπασπιστής κοίταξε την Ειρηνούλα με μάτια σαστισμένα.
Ο υπασπιστής πήδηξε στην ξηρά.
Ο υπασπιστής υποκλίθηκε κι έκανε να φύγει.
Ο υπασπιστής, που είχε απομακρυνθεί, ξαναπλησίασε.
Ο χαριστής απέθανε, κυρά μου
Ο χειμώνας πλάκωνε, και οι ταλαιπωρίες μας ήταν μεγάλες
Ο χειρότερος απ' αυτούς είχε ξεφύγει
Ο ψηλός πύργος ήταν και αυτός σε κακά χάλια.
Οδήγησε μας εσύ και θα σε ακολουθήσομε!
Οι Βασιλοπούλες σταμάτησαν σαστισμένες
Οι Βούλγαροι μας παραμόνευαν
Οι Τούρκοι δε σας είδαν;
Οι Τούρκοι δεν ενδιαφέρονται
Οι Τούρκοι δεν τους επέτρεπαν να έχουν όπλα
Οι Τούρκοι μας κυνηγούσαν
Οι αδελφές σου ξεπόρτισαν μαζί με τις παρακόρες.
Οι γυναίκες έπαυσαν τα ξεφωνητά
Οι δίκες γίνονται στην πλατεία, κάτω από το μεγάλο πλάτανο.
Οι δικαστές δεν είναι για μας, είπε.
Οι δικοί μας τότε ξύπνησαν
Οι δυο αδελφές, ξετραχηλωμένες και αγριεμένες
Οι δυο γυναίκες την πήραν και την ξάπλωσαν στο σοφά.
Οι δύο νέοι τον ευχαρίστησαν καταχαρούμενοι.
Οι ειρηνικές και χαρούμενες κουβέντες είχαν σβήσει
Οι εχθροί δε φάνηκαν ακόμα στον ποταμό.
Οι εχθροί είχαν φύγει, μα έμενε δουλειά πολλή να γίνει.
Οι εχθροί κατεβαίνουν στο ποτάμι
Οι εχθροί, βλέποντας κομμένο το δρόμο, θέλησαν να γυρίσουν πίσω.
Οι κάτοικοι της χώρας πετούσαν τα πράματα τους από το παράθυρο
Οι κάτοικοι του χωριού, τρομαγμένοι, είχαν φύγει
Οι καβαλάρηδες, βλέποντας πεσμένο το πληγωμένο παλικάρι
Οι κατσαρόλες είχαν μείνει άπλυτες
Οι κουρελιάρηδες σαν και σένα δεν τρώνε κότες ούτε πίνουν κρασί!
Οι κύριοι που περίμεναν τη σειρά τους τον κοίταξαν αδιάφορα
Οι μέλισσες φτερούγιζαν και μουρμούριζαν με αγάπη
Οι ξυλοκόποι γέλασαν.
Οι παλατιανοί όλα τα βρίσκουν, έννοια σου, είπε.
Οι πορείες γίνουνταν πάντα με κίνδυνο να γκρεμιστούν οι άντρες στις βαθιές χαράδρες
Οι πόρτες ήταν όλες ανοιχτές.
Οι στρατιώτες έσυραν τον Λαγόκαρδο στην ακροποταμιά, στα πόδια μιας ψηλής βαλανιδιάς.
Οι στρατιώτες ξέσπασαν πάλι στα γέλια.
Οι φωνές σας ακούονται ως έξω!
Οι φωνές των άλλων, σαν μπήκε ο Πανουργάκος, διέκοψαν την κουβέντα τους
Οι χειρότεροι μείνανε
Οι χοντροί όμως τοίχοι βαστούσαν ακόμα.
Ονειρεύεσαι, παιδί μου!
Οπόταν θελήσεις, έλα στο σπίτι σου να βεβαιωθείς.
Ορίστε στο φτωχικό μου λοιπόν
Οταν έφτασε η σειρά του άνοιξε το στόμα του για να παραγγείλει
Ούτ' εμείς, γερο-Κακομοίρη
Ούτε αστείος πια δεν είσαι!
Ούτε θα πίστευε κανένας πως έκλεψες την αλυσίδα του
Ούτε κι εμείς να το ακούσουμε.
Ούτε μιαν οκά σίδερο δεν έχω πια!
Ούτε να φάγει πια δεν έχει.
Ούτε να φάει πια δεν έχει
Ούτε ο Δεσπότης δεν ήξερε
Ούτε πατούσαμε το πόδι μας
Ούτε συ ούτε εγώ ούτε κανένας μας
Ούτε το ένα ούτε το άλλο, αποκρίθηκαν, μόνο τρέμει από το φόβο του.
Ούτε το κεφάλι τους δε χωρεί στον τέντζερέ μου!
Ούτε τρελός ούτε αυθάδης.
Ούτε χωροφύλακας πια δεν υπάρχει!
Πάλι η νεαρούλα νοσηλεύτρια στα δεξιά της
Πάλι καλά που το επόμενο γράμμα τη βλέπει μικρή, κορδώνεται και ψηλώνει
Πάλι σώπασε ο Βασίλης, χωμένος στους στοχασμούς του
Πάμε ευθύς στου δασκάλου.
Πάμε να βρούμε δουλειά, είπε το Βασιλόπουλο.
Πάμε να κοιμηθούμε, παιδί μου, είπε ο Βασιλιάς.
Πάμε να παίξουμε;
Πάμε παρακάτω, είπε κι έκανε μερικά βήματα.
Πάμε σπίτι, πατέρα, είπε το Βασιλόπουλο
Πάμε στη χώρα, πατέρα.
Πάμε στην αγορά;
Πάμε στο κέντρο;
Πάμε στο ναύσταθμο, πρόσταξε.
Πάμε στου Πανουργάκου, της είπε.
Πάμε τώρα στο κελάρι.
Πάμε, είπε ο αφέντης
Πάντα γελαστός και καρτερικός, πρώτος αυτός έδινε το παράδειγμα της αντοχής
Πάντως τον καφέ τον χρειαζόταν
Πάνω από μια πόρτα παρατήρησαν κάτι μαύρα γράμματα.
Πάπιες!
Πάρε ένα καλαθάκι μαζί σου, θα μαζέψομε ό,τι βρούμε.
Πάρε αυτό, είπε, και δώσε το στον Άρχοντά σου.
Πάρε μαζί σου την ζακέτα σου, θα κάνει κρύο το βράδυ.
Πάρε συ το δώρο, Βασιλιά μου
Πάρε τ' άρματα σου και ακολούθα με!
Πάρε τα κλειδιά σου και άνοιξε ευθύς την πόρτα της φυλακής
Πάρε τη χειράμαξα
Πάρε, της λέει, για το γιατρό
Πάτησε βιαστικά το πράσινο κουμπί μην προλάβει και κλείσει το τηλέφωνο
Πάτησε το σηματάκι της τρέχουσας τοποθεσίας
Πέθανε, Αφέντη, από δω και οκτώ χρόνια.
Πέθανε, αφέντη, από δω και δώδεκα χρόνια.
Πέρασαν από μια μικρή χώρα
Πέρασαν και πάνε και ούτε θα ξανάρθουν πια.
Πέρασαν κοντά στο Κάτω Χωριό, και είχαν μαζί το παιδί μου
Πέρασαν μερικές μέρες
Πέρασαν χρόνια πολλά.
Πέρασε από δω την αυγή.
Πέρασε από τότε καιρός
Πέρασε η ώρα και θα αργήσω στο μάθημα.
Πήγα για μπάνιο την περασμένη Δευτέρα.
Πήγα στην Καστοριά να ρωτήσω πού να τον βρω
Πήγα στο Κάτω Χωριό και βρήκα ένα γνωστό μου
Πήγαινα βιαστικά
Πήγαιναν κουβεντιάζοντας τα δυο αδέλφια
Πήγαινε δυτικά, νεαρέ
Πήγαινε να φωνάξεις το φρούραρχο, πρόσταξε ο Βασιλιάς.
Πήγαινε στου Κακομοιρίδη
Πήγαινε συ να κοιμηθείς, πατέρα
Πήγαινε συ όπου θέλεις, πρόσθεσε
Πήγαινε τώρα στο σπίτι
Πήγαινε!
Πήγαινε.
Πήγαν παρακάτω, το ίδιο.
Πήγαν στο μαγειριό ν' αφήσουν το φορτίο τους
Πήγε ίσια στο μαγειριό, με την ελπίδα να δει την Ειρηνούλα πρώτη.
Πήγε στου δασκάλου, έκανε το μάθημα του
Πήγε τρεχάτος, μελέτησε, έγραψε
Πήγε ως την πόρτα
Πήδηξε κάτω μία στιγμή πριν κλείσει η πόρτα
Πήδηξε και αυτός στη βάρκα μαζί με τον Πολύδωρο
Πήδηξε το Βασιλόπουλο πίσω του
Πήρα το κρασί και τα μήλα που δροσίζουνταν στο παράθυρο
Πήραν βιαστικά το δρόμο του κάμπου.
Πήραν πάλι το δρόμο της χώρας.
Πήραν τον ίδιο δρόμο;
Πήρε απλά την τσάντα στον ώμο του και βγήκε έξω
Πήρε τη βελόνα κι έραψε το φόρεμά της, ύστερα τα μεταξωτά της παπουτσάκια
Πήρε την αξίνα, σκάλωσε το φανάρι στη ζώνη του
Πήρε το γράμμα, το άνοιξε
Πήρε τον καφέ και κατευθύνθηκε σε ένα τραπέζι στη γωνία
Πίστεψε τον όμως, είπε η μέλισσα, φτερουγίζοντας γύρω του, αλήθεια σου λέγει.
Παίξε την αγαπημένη μου λίστα.
Παίρνω βιταμίνη κάθε πρωί.
Παιδί μου!
Παιδί μου, τι λες! μούγκρισε ο Βασιλιάς.
Παλαβός δεν ήταν ο νάνος
Παλατιανός ήταν εκείνος που ζήτησε την καταδίκη του Κακομοιρίδη.
Παλιάνθρωπε! φώναξε και ρίχθηκε πάνω του
Παν και παν αυτοί οι καιροί!
Παν να τελειώσουν οι σοδειές μου!
Παναγία μου! μουρμούρισε η Ειρηνούλα με δάκρυα στα μάτια.
Παναγιά μου! αναφώνησε ο κυρ-Λαγόκαρδος.
Παναγιά μου! φώναξε η κόρη.
Πανουργάκο, έλα δω!
Πανουργάκο, βάλε το δέμα στο τραπέζι.
Παντού ερημιά.
Παντού μοναξιά.
Παντού ξυπνούσε η φύση με τις πρώτες αχτίδες του ηλίου.
Παντού χαρά και καλοπέραση.
Παράδες γυρεύεις εδώ, όταν ούτε ψωμί δεν μας αφήνουν;
Παράξενο! είπε το Βασιλόπουλο.
Παραγιός του μπαλωματή, αποκρίθηκε βιαστικά ο κουτσός.
Παραζούμε μακριά από τον τόπο μας, εδώ
Παρακάτω θα μας φθάσουν.
Παρακάτω, ένα ρυάκι μουρμούριζε γλυκά, κυλώντας τα κρυσταλλένια νερά του ανάμεσα στα πυκνά χαμόδεντρα.
Παρακαλώ.
Παραμάγειρας του Κουκίδη που σκότωσε τον Κουκόπουλο
Παραμερίζοντας τον κόσμο, πέρασε με το Βασιλιά
Παραμερίσετε!
Παραμύθι Χωρίς Όνομα
Παρατάτε τα καράβια όλοι σας!
Παρατράβηξε το αστείο
Παρών! αποκρίθηκε πάλι ο κουλός
Παρών! επανέλαβε ο κουλός λίγο πιο δυνατά
Παρών! επανέλαβε ο κουλός.
Παρών! φώναξε.
Παρών!φώναξε.
Παρών, είπε πάλι ο κουλός.
Παρών, παρών, παρών, ξεφώνισε ο κουλός με τόση δύναμη
Παρών. αποκρίθηκε η πνιγμένη φωνή του κουλού.
Πας μακριά;
Πατέρα μου και Βασιλιά μου
Πατέρα, έλα τώρα!
Πατέρα, είπε στο τέλος, φώναξε τον αρχιστράτηγο.
Πατέρα, είπε το Βασιλόπουλο, τα φαγιά αυτά είναι κλεμμένα.
Πατέρα, είπε τότε το Βασιλόπουλο
Πατέρα, είπε, προσπαθώντας να κρύψει τη συγκίνηση του
Πατρίδα είναι ο τόπος σας και ο Βασιλιάς είναι αρχηγός σας!
Πατριώτες!
Πατριώτες, τι γυρεύετε;
Πατριώτη! Ε, Μονοχέρη! φώναξε πάλι.
Πατριώτη! ξεφώνισε.
Παύσετε για το Θεό!
Πεδιάδες απέραντες, γυμνές, ακαλλιέργητες, απλώνουνταν ως τα σύνορα του βασιλείου
Πελεκάς, σωματάρχης
Περίεργο
Περίλυπη κοίταζε η Ειρηνούλα το σκήπτρο του Τζοτζέ.
Περιέργως αυτή τη φορά κανείς δεν γύρισε να τον κοιτάξει.
Περιμένουμε το λεωφορείο.
Περιττό να γυρεύεις τίτλους, είπε απότομα ο Βασιλιάς.
Περιττό, Αφέντη, είπε ο πρωτομάστορης.
Περιττό, είπε η Ειρηνούλα, να και το κλειδί.
Περνούμε από πάνω από το βουνό.
Περνούσα τις μέρες μου στο δώμα
Περνούσαν από το δάσος.
Περνούσε από το δάσος.
Περνούσε η ώρα και ο Λουκάς όλο έγραφε
Περνώντας από ένα ανοιχτό παράθυρο άκουσα γυναικεία δροσερά γέλια.
Περνώντας από του Αμοιράκου του πρωτομάστορη
Περνώντας βιαστικά, σκουντούφλησε έναν άνθρωπο
Περπάτησαν κάμποσες ώρες.
Περπατά μπροστά μου, πρόσταξε με θυμό.
Περπατάτε!
Περπατάω στην πιο σκοτεινή κοιλάδα.
Πες αμέσως στον εκατόνταρχο να έλθει, κι εξαφανίσου από μπρος μου!
Πες μου από πού!
Πες μου εσύ, Γνώση, είπε πάλι το Βασιλόπουλο
Πες μου τίποτα, παρακάλεσε χαδιάρικα.
Πες μου τι έκανες στο παλάτι του σεβαστού Άρχοντα θείου μου.
Πες μου τουλάχιστον τ' όνομα σου.
Πες μου, είπε το Βασιλόπουλ
Πες μου, σαν τι λοιπόν είναι το παλάτι του;
Πες μου, τι τρέχει;
Πες μου, τι;
Πες του Άρχοντα σου πως προσταγές δε δέχομαι, είπε.
Πες, Γνώση, δε θέλεις μαζί μου να διοικήσεις τον τόπο;
Πες, παιδί μου, δεν πήγαινες.
Πες, τι θέλεις;
Πηγαίνετε στα σπίτια σας και μη φοβάστε.
Πηγαίνοντας αντάμωσαν ένα παιδί αδύνατο και χλωμό
Πηγαίνοντας κουβέντιαζαν.
Πιάσε το σπαθί σου, δειλέ!
Πια κανένας δε θυμόταν τα τηλέφωνα απ’ έξω
Πικρό χαμόγελο είχε παγώσει τα χείλια του.
Πιλαλούσε το άλογο του σα δαιμονισμένο.
Πιστεύω εις Θεον Πατερα, παντοκράτορα, ποιητην ουρανου και γης.
Πλάγι στο παράθυρο στέκουνταν το Βασιλόπουλο που κουβέντιαζε με την Ειρηνούλα
Πλάγι στο φανάρι
Πλάι στο παράθυρο στέκονταν το Βασιλόπουλο που κουβέντιαζε με την Ειρηνούλα
Πλάι του, ήσυχος και αδιάφορος
Πλάκα θα ‘χε να ‘πεφτε στα χέρια του
Πλάκωσε η αντάρα!
Πλήθος αγριοφραουλιές άνθιζαν και καρποφορούσαν αδελφικά με τις βατομουριές
Πλήθος σιδερόπετρες ήταν κομμένες και μαζεμένες σωροί
Πληγωμένος είναι ή άρρωστος;
Πληκτρολόγησε δύο φορές λάθος αριθμό πριν δει ένα όνομα στην οθόνη
Πληρώνω.
Ποία λοιπόν θα είναι αύτη η ανατροφή;
Ποια ώρα;
Ποιανού;
Ποιο είναι το σωστό μέρος;
Ποιο σκοπό;
Ποιο; ρώτησε ο υπασπιστής.
Ποιος έπαιρνε από το τηλέφωνο της γυναίκας του
Ποιος από σας ξέρει να τραβήξει σφενδόνα;
Ποιος βασιλιάς ή μεγιστάνας μας τα έστειλε άραγε;
Ποιος είναι αυτού;
Ποιος είναι αυτός ο άνθρωπος;
Ποιος είναι ο παραφέντης σας; ρώτησε το Βασιλόπουλο.
Ποιος είναι;
Ποιος είναι; ρώτησε από μέσα μια γυναικεία φωνή.
Ποιος είσαι και τι θέλεις;
Ποιος είσαι! φώναξε ο πρωτομάστορης
Ποιος εχθρός;
Ποιος κλαίει;
Ποιος λέγει πως δεν έχω στρατό;
Ποιος μας διώχνει πάλι; ρώτησε.
Ποιος μιλά για φευγιό;
Ποιος να πάγει;
Ποιος ξέρει τι ταξίδι να έκανε τώρα
Ποιος ξέρει;
Ποιος σκέπτεται θρόνο και βασιλεία!
Ποιος σου είπε να την κάνεις;
Ποιος σου είπε την αλήθεια δεν ξέρω
Ποιος το θέλει
Ποιος το ξέρει!
Ποιος του το πήρε;
Ποιος;
Ποιος; Η κακοριζικιά του τόπου.
Πολεμούσες και συ, Βασίλη;
Πολλές φορές γίνονται και φόνοι.
Πολλές ώρες περπατούσαν στον ξερό απέραντο κάμπο.
Πολλοί οι επιβάτες, και με όλους ήμουν φίλος
Πολύδωρε! φώναξε ο αρχικαγκελάριος.
Πολύδωρος.
Ποτέ δεν είχε καταφέρει να εξηγήσει
Ποτέ μου δεν είδα σχολείο
Ποτέ.
Πουλημένος στους παλατιανούς ήταν ο κυρ Λαγόκαρδος
Πουλιά! Πουλιά με μαρούλια!
Πού ήσουν τόση ώρα;
Πού ήσουν;
Πού ήταν;
Πού βρέθηκες εσύ, μικρούλα;
Πού βρήκε και αυτός τόσα φλουριά;
Πού γυρνούσες;
Πού είναι η φρουρά;
Πού είναι ο Βασιλιάς;
Πού είναι ο Κούκος;
Πού είναι ο ναύσταθμος; ρώτησε.
Πού είναι ο ναύτης;
Πού είναι ο στόλος και ο ναύσταθμος;
Πού είναι ο στόλος;
Πού είναι οι στρατιώτες;
Πού είναι τα καράβια και οι ναύτες;
Πού είναι τα καράβια;
Πού είναι το ιππικό και οι λογχοφόροι;
Πού είναι τώρα ο αδελφός σου;
Πού είναι όλοι οι μασκαράδες οι υπηρέτες;
Πού είναι;
Πού είναι; ρώτησε το Βασιλόπουλο.
Πού είσαι;
Πού θέλεις να πάμε; ρώτησε φοβισμένα ο Βασιλιάς.
Πού θέλετε να το πάτε αυτό; ρώτησε το Βασιλόπουλο.
Πού θα βράσω τόσα ελάφια και τόσα αγριοκάτσικα;
Πού θα πάω, μουρμούρισε.
Πού θα πας;
Πού θα το πας;
Πού κάθεται ο δικαστής;
Πού και πού, κανένα γκρεμισμένο παλιόσπιτο ξεχώριζε στη μονοτονία της έρημης πεδιάδας.
Πού να βρει φλουριά;
Πού να βρούμε μαλλί;
Πού να μας ακολουθήσει;
Πού να πάει δεν ήξερε.
Πού να ρωτήσω!
Πού ξέρεις εσύ τι κάνω;
Πού πάμε τώρα;
Πού πάμε;
Πού πάμε; ρώτησε.
Πού τα βρήκε ο Μητροπολίτης;
Πού τα βρήκε;
Πού τα βρήκες;
Πού το βρήκες;
Πού το είχε;
Πού το πήγαν;
Πού τον γυρεύετε αφού είστε όλοι μαζεμένοι εδώ;
Πού τον είδες;
Πού τρέχετε σαν τ' αρνιά που τα κυνηγάει ο λύκος;
Πού τρέχετε; τους φώναξε.
Πού φεύγετε! ρώτησε θυμωμένος.
Πού φθάνουν;
Πού;
Πράγματι, είναι αστείο να πάρει ο διάβολος
Πρέπει αυτή να πάγει στα χέρια του Βασιλόπουλου.
Πρέπει για την προστασία όλων.
Πρέπει ευθύς να τα πουλήσουμε
Πρέπει να έφυγε τόσο βιαστικά που είχε ξεχάσει την τσάντα και το μπουφάν του
Πρέπει να ήταν πραγματικά άρρωστος
Πρέπει να ζήσει!
Πρέπει να μας κάνει την πρόταση, για ν' αρπάξει και δεύτερη προσβολή!
Πρέπει να πάω στο σπίτι της γιαγιάς μου
Πρέπει να το κάνω εγώ
Πρέπει να φύγω.
Πριν προφθάσει να τελειώσει τη φράση του, ο αρχικαγκελάριος ήταν κιόλα μακριά.
Πριν προφτάσει να τελειώσει τη φράση του, ο αρχικαγκελάριος ήταν κιόλα μακριά.
Πριν τελειώσει τη φράση της
Προς τον αγώνα
Προσοχή!
Προσοχή! είπε ο Βασιλιάς.
Προσπάθησε να ελέγξει τον πανικό που άρχιζε να τον ξανακυριεύει
Προσπάθησε να τρέξει, μα η κούραση τον νίκησε.
Προσπαθούσε να έχει ποικιλία και σήμερα πάτησε το κουμπί
Προσπαθώ να της πω
Προτείνω κι ένα άλλο.
Προχώρησαν λιγάκι και πάλι ακούστηκε το ίδιο κουδούνισμα.
Προχώρησε γι’ άλλη μια φορά προς τη γραμματεία
Προχώρησε με σταθερό βήμα προς την αίθουσα υποδοχής των ασθενών
Προχώρησε προς τη γραμματέα στο κουβούκλιο υποδοχής
Προχώρησε στο βάθος του λεωφορείου και κάθισε δίπλα σε μία γλυκιά κοπελίτσα
Προχώρησε ως την άκρη του πάγκου και είδε έναν καπουτσίνο
Πρωί-πρωί το Βασιλόπουλο ξύπνησε την Ειρηνούλα.
Πρωτομάστορη, είπε το Βασιλόπουλο, έχω ένα σχέδιο για απόψε.
Πρωτομάστορη, κόψε τα σκοινιά!
Πρόσεχε φίλε, φώναξε καθώς τον είδε να έρχεται κατευθείαν προς το μέρος του
Πρόσταξε, Αφέντη, αποκρίθηκε ο πρωτομάστορης.
Πρότεινε κάτι άλλο.
Πρώτες μου απορίες
Πρώτη μου ζωντανή ενθύμηση είναι το πρώτο μου ταξίδι
Πρώτη φορά βρίσκουμουν σε βαπόρι
Πρώτο και καλύτερο
Πως ποτέ δε θα καταφέρω να εκτελέσω το σκοπό μου
Πως του χρειάζουνταν φλουριά, το ήξερε.
Πόσο ακριβά θα μου ξεπληρώσετε τη νίκη σας εκείνη!
Πότε θα γίνει η συνάντηση; θα πάμε τελικά;
Πότε ξαναβγήκε;
Πότε πρόφθασε κιόλα;
Πώς έφυγε αυτός χθες, χωρίς να κλειδώσει;
Πώς ήθελα να ζήσω να το ιδώ!
Πώς αυτό;
Πώς βρέθηκε σ' αυτουνού την τσέπη;
Πώς βρέθηκες εδώ; τη ρώτησε.
Πώς δε μας λέγει;
Πώς δεν έφυγε με τους άλλους;
Πώς δεν είν' αστείο, βέβαια είναι αστείο· πάμε λοιπόν!
Πώς δεν πας στο δικαστήριο;
Πώς θα το περάσουν;
Πώς μου έφερες τόσο ορεκτικό κουνελάκι
Πώς μπορώ να σε βοηθήσω;
Πώς μπορώ να τον συλλάβω;
Πώς να σκοτώσει κανείς την ώρα του
Πώς να τιμωρήσεις κλέφτη ή προδότη
Πώς να το πιστέψω, βλέποντας τα γυμνά του πόδια και τα λιωμένα του ρούχα;
Πώς να τους βαστάξει;
Πώς πάει το κεφάλι, Κακομοιρίδη;
Πώς σε λένε και τι συνέβηκε;
Πώς τα ξέρεις αυτά όλα;
Πώς το ξέρεις ποιος είμαι, ρώτησε.
Πώς τον λένε;
Πώς τους ξεφορτώθηκες;
Πώς όχι! αναφώνησε η Ζήλιω.
Πώς;
Πώς; Δε θα μείνετε να γευθείτε το γιαχνί μου; ρώτησε η γριά.
Πώς; ρώτησε αποθαρρυμένος ο Κακομοιρίδης.
Ράβω σαν τελειώσω τις δουλειές μου.
Ρίξε μια ματιά γύρω σου, εκεί, κατά τα σύνορα, και πες μου τι βλέπεις;
Ρίξου στις λόγχες
Ρε τρελέ πότε το έκανες αυτό;
Ρωτάει πιο δυνατά
Ρώτησε το Δεσπότη ο Καϊμακάμης:
Ρώτησε τον πού βρήκε αυτά τα φαγιά, και, ώσπου να το μάθεις
Ρώτησε τον, Εξοχότατε, αν δεν τα πλήρωσα!
Ρώτησε χαμηλόφωνα ο άνθρωπος.
Σ' έκανα από καιρό Βασιλιά ίσο με μένα.
Σ' ένα γύρισμα του δρόμου, απάντησε χωρικούς
Σ' ένα παράθυρο, με τα μαλλιά του ολόρθα και τα μάτια του γουρλωμένα
Σ' ένα περιβολάκι απεριποίητο και ακαλλιέργητο
Σ' αυτό το αγόρι, αποκρίθηκε η κόρη
Σ' αυτό, αποκρίθηκε η Ζήλιω, μοιάζει της αφεντιάς σου.
Σ' αυτόν θα πάγω
Σ' ενοχλούμε;
Σ' ευχαριστούμε, όχι, είπε το Βασιλόπουλο.
Σ' ευχαριστώ στ' όνομα της Πατρίδας, είπε συγκινημένος.
Σήκω να ζεστάνεις λίγο γάλα και να φέρεις μερικά παξιμάδια.
Σήκω, Ειρηνούλα, είδα φως, της φώναξε. Έλα!
Σήκωσε τα μάτια του, και αποκρίθηκε σα να εξακολουθούσε αρχισμένη κουβέντα μαζί του:
Σήμανε το προσκλητήριο αμέσως, διέταξε
Σήμερα δεν είδα το γιατρό
Σήμερα το απόγευμα θέλω να έρθεις.
Σίγουρα το άλφα δεν μπορεί να παίξει
Σα γάτα σκαρφάλωσε στην όρθια ξύλινη σκάλα της σοφίτας
Σα γέμισα λοιπόν το αμαξάκι
Σα γυρίσεις, γιατί θα γυρίσεις βέβαια.
Σα δεν έχουν όπλα, φώναξε με αγανάκτηση
Σα θέλεις, έλα να με βρεις.
Σα να είναι κι εύκολο να κάνει κανείς
Σα να είναι κι εύκολο! είπε σιγανά.
Σα να μ’ ακολουθούσες όπου πήγαινα
Σα χαλάζι έπεφταν τα βέλη γύρω στις φελούκες
Σαν έκλεισαν οι δυο πόρτες και ησύχασε πάλι η κάμαρα
Σαν έφθασαν στο παλάτι, όλοι κοιμούνταν ακόμα.
Σαν έφθασε κάτω στο μεταλλείο
Σαν έφθασε στην πλατεία με το Βασιλιά
Σαν ήλθε ο Κακομοιρίδης και μου είπε τα παράπονα του
Σαν ήχος κυπριού μου φάνηκε, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
Σαν είδε και αναγνώρισε το δικαστή, πρόσταξε να τον φέρουν μπροστά του.
Σαν μπήκαν λοιπόν στο σπίτι
Σαν να γύρισες από τον άλλο κόσμο.
Σαν να μην υπήρχε
Σαν ξανανέβηκε στο παλάτι
Σαν πολύ εύκολα μου φαίνονται όλα
Σαν πούλησε τα όπλα, τις σκηνές και τις φορεσιές
Σαν του στείλαμε βοήθεια, τον βρήκαν οι άντρες μας πεθαμένο
Σαπίζανε τα σιτάρια μας στις αποθήκες
Σας παρακαλούμε
Σαστίζει
Σε αντρειωμένα χέρια, κάθε σίδερο γίνεται όπλο!
Σε είδα από το δρόμο που μπήκες στο δάσος
Σε είδε κανένας;
Σε ευχαριστώ.
Σε καλό σου, παλικάρι.
Σε λίγο άκουσαν το παράθυρο που άνοιγε με προσοχή.
Σε λίγο έφθασαν σε λίμνη μισοκρυμμένη
Σε λίγο θα σας δώσω και βιβλία να διαβάζετε μοναχοί σας.
Σε λίγο ούτε τα ζώα δεν μπορούσαν πια να περάσουν.
Σε λίγο ρώτησε ο αφέντης:
Σε λίγο όμως η κούραση τη νίκησε.
Σε λίγο, έρχεται άλλη γυναίκα, και λέγει πως ο στρατός έρχεται στο χωριό
Σε μένα έλαχε η δόξα να τη βρω.
Σε μερικά χρόνια δηλαδή;
Σε μια στιγμή δέκα σπαθιά τον τρύπησαν.
Σε μια στιγμή, ο καβαλάρης ξεμπερδεύτηκε από τις πατήτρες και σηκώθηκε.
Σε ξέρει η μάνα μου.
Σε πειράζει, πατέρα
Σε περίμενα, αδελφέ μου, και ωστόσο ξέρεις τι έκανα;
Σε περίμενα, του είπε, έλα να βγούμε.
Σε ποιον χρεωστώ την ελευθερία μου;
Σε πολλά μέρη, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
Σε σκότισα; είπε.
Σε συγχωρώ αυτή τη φορά.
Σε τίποτα!
Σε τι καταγίνεσαι όλη μέρα;
Σε τι μπορώ να καταγίνω;
Σε φανταζόμουν δυστυχισμένο και αποθαρρυμένο
Σε χτύπησαν αυτοί;
Σηκώθηκαν αυτές κατσουφιασμένες
Σηκώθηκε από την καρέκλα του
Σηκώθηκε αργά και προχώρησε προς την κουζίνα
Σηκώθηκε βιαστικά, παρατώντας τα γυαλάκια της, κι έτρεξε στο Βασιλιά.
Σηκώθηκε επανάσταση στη χώρα.
Σηκώθηκε η κόρη και άναψε φωτιά και ζέστανε το γάλα.
Σηκώθηκε καθώς το λεωφορείο περνούσε από το κέντρο
Σηκώθηκε και αποχαιρέτησε τον Κακομοιρίδη και την κόρη του.
Σηκώθηκε και βγήκε έξω
Σηκώθηκε και πήγε και ξαπλώθηκε στο σοφά.
Σηκώθηκε κατακόκκινη από τη χαρά της.
Σηκώθηκε μ' έναν πήδο κι έτρεξε κατά την πόρτα.
Σηκώθηκε με προσοχή
Σηκώθηκε να φέρει έναν καφέ από την τραπεζαρία
Σηκώθηκε το Βασιλόπουλο και πήρε πάλι το δρόμο του.
Σηκώθηκε, έτρεξε στο σοφά όπου, αν και ξυπνητή, ήταν ακόμα ξαπλωμένη η Ειρηνούλα.
Σιγά σιγά αγρίευαν
Σιγά, ντροπαλά, άπλωσε ο Λουκάς το χέρι του, και άγγιξε το δικό του.
Σιωπηλά ακολούθησε τον αδελφό της.
Σιωπηλά κοίταζαν τα νερά που ολοένα στένευαν ανάμεσα στις όχθες.
Σκάλισε παντού, μα όλα τα συρτάρια ήταν άδεια, δε βρήκε τίποτα.
Σκάλισμα: Σκοπός του είναι να απαλλάξουμε το χώμα από τα διάφορα άγρια χόρτα.
Σκέφθηκα πως αν σου στείλω φλουριά
Σκέφθηκα πως πρέπει να μου φτιάσεις μια πρόχειρη γέφυρα.
Σκέφτηκε την προηγούμενη μέρα
Σκέφτηκε τον παλιό του φίλο το Γιώργο
Σκέψεις και άλλες σκέψεις σκουντουφλιούνταν στο μυαλό του.
Σκεφτείτε έναν κόσμο όπου οι άνθρωποι θα επικοινωνούσαν μεταξύ τους.
Σκοποί της κήρυξης της ανωτέρω έκτασης ως αναδασωτέας
Σκοτώθηκε για να με σώσει, είπε με βραχνή φωνή.
Σκούπισε βιαστικά το αίμα που τον τύφλωνε κι έκανε να σηκωθεί.
Σκυμμένος ως κάτω στάθηκε ο αρχικαγκελάριος ακίνητος.
Σκότωσε με τη σφενδόνα του κουνέλια και αγριόπουλα
Σκύβει πάνω από τον γκισέ και την κοιτάει απορημένος
Σοβαρότατα, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
Σου αξίζει!
Σου προτείνω λοιπόν εγώ να σου φέρνω κανένα πουλί ή λαγό ή κουνέλι
Σου τη δίνω, απεναντίας
Σου το είπα, στο μέλλον εσύ θα διευθύνεις μαζί μου.
Σου φύλαξα το μισό.
Σπάσετε την πόρτα, πρόσταξε το Βασιλόπουλο.
Σπρώξε το κοντάρι σου, για το Θεό
Στάθηκε μια στιγμή, χαμένος στις ενθυμήσεις του
Στάθηκε στην είσοδο και ξαναφώναξε το όνομα
Στάσου εκεί τώρα
Στάσου, είπε νευρικά ο Βασιλιάς
Στάσου, είπε το Βασιλόπουλο.
Στέναζε η κυρά μου, και δεν έλεγε τίποτα
Στα καράβια θα βρίσκονται και οι στρατιώτες!
Στα ξένα, είπε σύντομα.
Σταμάτησαν στο πρώτο και χτύπησαν την πόρτα.
Σταμάτησε μια στιγμή κι έριξε γύρω μια πονηρή ματιά, να βεβαιωθεί πως τον πιστεύουν.
Σταμάτησε μια στιγμή.
Σταυροκοπήθηκε, σκούπισε τα μάτια του κι επανέλαβε με τρεμουλιάρικη φωνή
Στείλε γρήγορα τον Πολύκαρπο να μας αγοράσει κανένα παχύ-παχύ γαλόπουλο.
Στενεύει δηλαδή το ποτάμι;
Στερέωσε καλά την κορώνα στο κεφάλι του
Στη διάθεση σας, σα θέτε να τις επισκεφθείτε
Στη θέση σου πρέπει να μείνεις, και, αν είναι ανάγκη
Στη θέση όπου μας έβαλε η μοίρα, εξακολούθησε
Στη λάμψη της φλόγας αναγνώρισε το νέο της ταβέρνας.
Στη λίμνη των Γιαννιτσών είναι ένα παλικάρι όμορφο, γενναίο, ατρόμητο
Στη χώρα βρίσκεται, εκεί πηγαίνω απόψε.
Στη χώρα, για να μας δει όλος ο τρομαγμένος πληθυσμός
Στην άχαρη ζωή την ανεκπλήρωτη
Στην άχαρη ζωή την ανεκπλήρωτη, μένα η ζωή πληρώθη.
Στην αίθουσα υποδοχής ξαναφώναξε το όνομά του επόμενου ασθενή του
Στην αγκαλιά του Βασιλόπουλου είχε ξεψυχήσει.
Στην αρχή έκανε δύο βήματα σιγά
Στην αρχή πιαστήκαμε αναμεταξύ μας.
Στην πλώρη της μιας κοιμούνταν ένας κουλός
Στην πόρτα απ' έξω, πεσμένο στα χώματα
Στην πόρτα κάθουνταν ο νοικοκύρης με το κεφάλι μαντιλοδεμένο
Στην ταβέρνα, σαν όλους τους άλλους.
Στο βάθος ερχόταν ένας τύπος με πατίνι
Στο βάθος του διαδρόμου έστριψε στην ανοιχτή πόρτα της κουζίνας
Στο δάσος.
Στο διάβολο, τέτοιοι υπηρέτες σαν τους δικούς μου!
Στο διάδρομο χαιρέτησε μια νοσοκόμο από τον Άγιο Δομίνικο
Στο δρόμο κουβέντιαζαν.
Στο δρόμο, αντάμωσα έναν πατριώτη μου
Στο καλό!
Στο καλό, παιδιά μου.
Στο καλό, πατριώτη!
Στο καλό.
Στο μέλλον, μαζί μου θα κυβερνάς.
Στο μεταλλείο θα κατεβαίνουν οι φυλακισμένοι, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
Στο νοσοκομείο χαιρέτισε τις νοσοκόμες και πήγε στην πρωινή συνάντηση των γιατρών
Στο παλάτι, αποκρίθηκε ο αδελφός της.
Στο περιβολάκι η κυρα-Φρόνηση άπλωνε τα ρούχα της μπουγάδας
Στο ποτάμι τώρα!
Στο ποτάμι!
Στο ποτάμι, όπου το θέλει ο παραφέντης, αποκρίθηκαν.
Στο σπίτι σου, Κύριε, οικονόμησα λεφτά
Στο τέλος έφθασαν σ' ένα ερειπωμένο χωριουδάκι
Στο τέλος βαρέθηκε στα σωστά του ο Βρασίδας
Στο τέλος μου είπε να πάρω αυτό το πανέρι
Στο τραπέζι, πλάγι σε μια μποτίλια μαστίχα
Στολίζεται σαν πάντα!
Στον Αφέντη μου και Βασιλιά μου
Στον κάμπο μάζεψαν κι ένα μάτσο αγριόχορτα.
Στον κάμπο σταμάτησε η Ειρηνούλα.
Στρίγλα!φώναξε η Ζήλιω.
Στρατηγέ!
Στρατιώτες!
Στρατός είστε σεις!
Στόλος, παρών.
Συγκεντρώθηκε και τα κατάφερε με τη δεύτερη φορά
Συγνώμη αλλά αυτό δεν είναι σωστό.
Συγυρίζω, πλένω, μαγειρεύω, ζυμώνω, σκάβω το περιβόλι.
Συγχώρηση!
Συλλογίζομαι, πατέρα, πως πρέπει να κατεβούμε στο σπίτι του Πανουργάκου
Συλλογίστηκε το Βασιλιά, που πρέπει να τα έχασε μονάχος στο παλάτι.
Συνέχισε για λίγο και μετά η γραμμή βουβάθηκε
Συνηθίζουν οι άνθρωποι να λεν άλλους ανθρώπους «ζώα», «κτήνη», τετράποδα», για να βρίσουν
Συνηθίζουν οι άνθρωποι να λεν άλλους ανθρώπους «ζώα», «κτήνη», «τετράποδα»
Σχεδόν το περίμενε
Σχολείο!αναφώνησε με χαρά το Βασιλόπουλο.
Σωστό αυτό που λες, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
Σύναξε τους όλους εδώ, αμέσως!
Σώπασε ο Βασίλης, και τ' αγόρια έμειναν ακίνητα και άφωνα
Σώπασε πάλι ο Βασίλης, βουτημένος στις ενθυμήσεις του.
Τ' άκουσα.
Τ' άκουσες;είπε αποκαμωμένος.
Τ' άλλα είναι από το Δυστυχόπουλο.
Τ' αγριόχορτα και οι πέτρες σκέπαζαν τους λόφους
Τ' αδέλφια αποχαιρέτησαν το γέρο και τράβηξαν κατά τη χώρα.
Τ' αδέλφια ευχαρίστησαν κι έφυγαν.
Τ' αδέλφια κάθισαν κοντά του και το μάθημα άρχισε.
Τ' αδέλφια κάθισαν στο πεζούλι κι έβγαλαν να φάγουν το ψωμί τους.
Τ' αδέλφια σταμάτησαν ν' ακούσουν.
Τ' αδέλφια φιλήθηκαν και πήγε ο καθένας στο δωμάτιό του.
Τ' αυγά ήταν λίγα, αποκρίθηκε, και οι αδελφές μας έχουν καλή όρεξη.
Τ' ωρολόγι μου!
Τ' όνομα σου!
Τέσσερις λέξεις έχουν αρνητικά σηματοδοτήσει
Τέτοια καλή τύχη ο Πανουργάκος δεν την άφησε να φύγει.
Τέτοια καλοπέραση είχαμε τραβήξει».
Τέτοιες ώρες βρίσκεις να ξεπορτίζεις;
Τί είναι αυτά!
Τί υπολογιστή να πάρω;
Τίποτα
Τίποτα ο Βρασίδας
Τίποτα παράξενο να το βρήκε και να το πήρε ο Πανουργάκος
Τίποτε άλλο δε βρέθηκε στο πανέρι
Τα έκανε τώρα τελευταία.
Τα έκλεψες αυτά.
Τα έλεγε αυτά ο δάσκαλος με παράπονο
Τα έφερα, Αφέντη μου, από τον Άρχοντα εξάδελφο σου, αποκρίθηκε στα ρωτήματα του Βασιλιά.
Τα ίδια και τα ίδια!
Τα ίδια της συχωρεμένης
Τα ίδια της συχωρεμένης!
Τα βάζω στο περιβόλι να σκάβουν
Τα γράμματα όλα ζουν τυχερές ζωές
Τα γόνατά του κόπηκαν προς στιγμή και ακούμπησε τον τοίχο.
Τα γόνατα του γερο-φρούραρχου κόπηκαν κι έπεσε χάμω καθιστός.
Τα γόνατα του κόπηκαν, μαζί και η φωνή του, κι έμεινε αφανισμένος.
Τα δάχτυλα του φαινόταν να γλιστράνε μέσα από την πορσελάνινη κούπα
Τα διάφορα άγρια χόρτα είναι επιβλαβή στα λαχανικά.
Τα δυο αδέλφια μπήκαν στο μαγειριό ν' αποχαιρετήσουν την κυρα-Φρόνηση
Τα δυο αδέλφια σηκώθηκαν και ακολούθησαν τον πατέρα τους στο δωμάτιο
Τα δυο αδέλφια σηκώθηκαν και πήγαν παρακάτω.
Τα δυο αδέλφια, πεινασμένα, κουρασμένα, τραβούσαν μπροστά τους.
Τα είδα με τα μάτια μου, Άρχοντα μου, τα έπιασα με τα χέρια μου.
Τα είδε το Βασιλόπουλο που γέμιζαν τον τόπο, και στοχάστηκε να τα χρησιμοποιήσει αμέσως.
Τα εκατό γκρα του Μίκη Ζέζα ήταν για το Δεσπότη μεγάλη ενίσχυση
Τα κατάφερες; ρώτησε.
Τα κρεμαστά του μάγουλα ήταν κατακόκκινα και πυρωμένα
Τα κόμματα μεταξύ τους αγωνίζουνταν ποιο να πάρει την αρχή
Τα λουλούδια σκορπούσαν ολόγυρα τη γλυκιά τους μυρωδιά
Τα μάτια της είναι καστανά.
Τα μάτια του Βασιλόπουλου άναψαν.
Τα μάτια του Βασιλόπουλου άστραψαν, μα κρατήθηκε.
Τα μάτια του Βασιλόπουλου αχτινοβολούσαν από καινούριες ελπίδες
Τα μάτια του έβγαζαν φωτιές
Τα μαθαίνω
Τα μαλλιά μου είναι ένα χάος σήμερα.
Τα μαλλιά του τα πομαδιασμένα και κολλημένα στο μέτωπο;
Τα μελίσσια είχαν πολλαπλασιαστεί.
Τα μεσάνυχτα, οι δυο αδελφοί παράτησαν σφυρί και τόρνο.
Τα μικρά πήγαιναν εμπρός, βιαστικά
Τα νεύρα της Βασίλισσας δε βαστούν μπροστά στο φαγί
Τα ξέρεις καλά τούτα τα μέρη;
Τα παιδιά μου είναι διακριτικά σαν ένα πυροσβεστικό όχημα σε μια κουζίνα δύο δωματίων.
Τα παράτησα, Αφέντη.
Τα πεταχτά του χείλια;
Τα πλήρωσα, Αφέντη μου
Τα πουλάκια έλεγαν το πρωινό τους τραγούδι
Τα πόδια κοτόπουλου πάντα μου θυμίζουν δεινοσαύρους
Τα πόδια της που μόλις σκεπάζονταν από τα σχισμένα μεταξωτά της παπουτσάκια
Τα πόδια της που μόλις σκεπάζουνταν από τα σχισμένα μεταξωτά της παπουτσάκια
Τα ρούχα σας είναι τα ίδια
Τα σμέουρα σαπίζουν, δε βαστούν!
Τα συνηθισμένα πάλι!
Τα συσκευασμένα βιολογικά λαχανικά δεν περιέχουν συντηρητικά και ορμόνες
Τα σφιγμένα χείλια έμειναν βουβά, μαρμαρωμένα στην παντοτινή σιωπή.
Τα τελευταία εκείνα λόγια τον είχαν εξάψει
Τα φλουριά αυτά είναι ιερά, πατέρα, είναι βαμμένα μ' αίμα, είπε.
Τα φλουριά ξεχειλούσαν από τα σεντούκια του γερο-Συνετού.
Ταξιδεύουμε νότια
Ταραγμένος γύρισε προς το τμήμα του
Τελείωσε γρήγορα από τον πρώτο του ασθενή
Τελικά αγόρασα τα αθλητικά παπούτσια που βρήκα σε προσφορά.
Τη βρίσκει να κάθεται στο γραφείο υποδοχής
Τη δουλειά που έχει χρέος να κάνει κάθε πατριώτης
Τη σκουντάει στον ώμο
Τη φτώχεια του, την ερημιά του και την κακοριζικιά του ακόμα
Την Αίγυπτο δεν τη γνώριζα καθόλου
Την Κυριακή πηγαίνω στην εκκλησία.
Την άλλη μέρα
Την έκλεισε σ' ένα σκαλισμένο, ασημένιο κουτί και την έδωσε στον αρχικαγκελάριο.
Την έπιασαν πάλι τα νεύρα της
Την έπιασαν τα νεύρα της και βγήκε από το δωμάτιο.
Την έχω μισοέτοιμη, είπε.
Την ίδια στιγμή μια σαΐτα του τρύπησε το φρύδι
Την ίδια ώρα, σύννεφο σαΐτες πέταξαν από το δάσος
Την αγάπη σου, αποκρίθηκε ο κουλός
Την αγαπάω όσο δεν πάει!
Την αφεντιά του, μισοπεθαμένο από το φόβο!
Την είχε τρυπήσει το βόλι, και είχε σκορπίσει τις λίρες μες στην πληγή του
Την κορώνα σου, πατέρα, να τη δώσεις αμέσως
Την πούλησε, αποκρίθηκε ο Βασιλιάς, για να μας δώσει να φάμε.
Την πούλησες;
Την πρόστυχη!
Την ρώτησε αν είχε άλλα νέα.
Την υπογραφή του κλέφτη, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
Την ώρα που ανεβάζουν σιδερόπετρες από τα πηγάδια
Της Πικρόχολης έστειλε μια φούστα
Της φάνηκε τόσο όμορφος, που τον φίλησε.
Τι άλλο έχεις πια να κάνεις;
Τι έγινε, ξέρεις;
Τι έκανε ο αρχιστράτηγος, ξέρεις;
Τι έκανε; ρώτησε η Ειρηνούλα τρέμοντας όλη.
Τι έκανες εσύ;
Τι έκανες, μικρέ;
Τι έπαθες;
Τι έχει αυτός ο δυστυχισμένος;
Τι έχει μέσα!
Τι έχεις μέσα στο σακούλι σου;
Τι έχω;
Τι ήθελε τώρα να πει να σκοτωθεί!
Τι ήταν που δε μ' άρεζε σ' αυτόν;
Τι αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο;
Τι αστείο ήταν αυτό
Τι βρήκες; ρώτησε η Ειρηνούλα.
Τι γίνηκαν οι παρακόρες;
Τι γίνηκε ο στόλαρχος;
Τι γιατρικό;
Τι δε μας κάνουν ρώτα, παιδούλα μου!
Τι διασκεδαστικό που είναι! είπε μ' ενθουσιασμό.
Τι δουλειά έκαναν;
Τι δουλειά μας προτείνεις; ρώτησε σοβαρά.
Τι δουλειά μπορώ εγώ να κάνω;
Τι είναι αυτά μπροστά σε κείνα που τραβώ εγώ, η δύστυχη!
Τι είναι αυτά;
Τι είναι αυτά; ρώτησε.
Τι είναι αυτό το κουρέλι;
Τι είναι αυτό;
Τι είναι αυτός;
Τι είναι πάλι οι φωνές;
Τι είναι τα βιολογικά λαχανικά;
Τι εννοείς; ρώτησε.
Τι εννοούσε η γριά;
Τι ζητάς λοιπόν για τον κόπο σου, ρώτησε.
Τι θέλει αυτή η μέλισσα;
Τι θέλει στο βασίλειο μας;
Τι θέλεις να είναι;
Τι θέλεις να σου δώσω για να με περάσεις αντίκρυ;
Τι θέλεις;
Τι θέλετε, παιδιά μου; ρώτησε με καλοσύνη.
Τι θέλετε;
Τι θα κάνεις;
Τι θα πει αυτό;
Τι θα πει κομιτατζήδες;
Τι θες να κάνει;
Τι θες να πεις; ρώτησε.
Τι κάθεσαι και λες!
Τι κάθεστε άεργες και μένετε στα σπίτια σας;
Τι κάνεις λοιπόν;
Τι κάνεις;
Τι κάνουμε τώρα, σκέφτηκε
Τι κακό γίνεται δω;
Τι καλά! Το ίδιο κι εμείς.
Τι λες!
Τι λες! φώναξε η αδελφή του.
Τι λες, καλέ! είπε ο νέος.
Τι λες, παππού;
Τι λες;
Τι λες; είπε με θυμό ο Βασιλιάς.
Τι λες; ψέλλισε
Τι μ' ένοιαζαν όμως εμένα όλα αυτά, και τι με πείραζαν;
Τι μας έχει και περιμένομε;
Τι μας έχει και περιμένουμε;
Τι μας δέσατε τα χέρια σαν κακούργους
Τι μου κάθισες στο λαιμό σου, στη θέση της χρυσής σου αλυσίδας;
Τι μου καθίσατε κει, στο κατώφλι μου;
Τι να κάνει;
Τι να κάνουμε;
Τι να πρωτοκάνω με τόσο λίγα;
Τι να πω εγώ που έχω και σένα που με ξεκουφαίνεις
Τι να σου πω;
Τι να του κάνω;
Τι ονόματα είπες;
Τι πας να κάνεις αντίκρυ;
Τι περίεργη μέρα
Τι περιμένεις;
Τι περιμένετε μαζεμένοι εδώ, όταν ο εχθρός ρημάζει τη χώρα μας;
Τι πληρώνω γι' αυτόν; ρώτησε τον πρωτοβεστιάριο.
Τι πράμα να είναι άραγε τούτο που διαβαίνει;
Τι προτείνεις εσύ;
Τι προτείνεις;
Τι σήμερα, τι αύριο!
Τι σας κάνουν;
Τι σε νοιάζει εσένα τι λέγω εγώ για τον Βασίλη;
Τι σημαίνουν όλα αυτά;
Τι στέκει εκεί απάνω, παιδιά, θα μου το πείτε επιτέλους;
Τι στέκεσαι λοιπόν, Πανουργάκο, κουτεντέ;
Τι συγχώρηση ζητάς;
Τι σχέση έχει;
Τι τα θες τώρα τα φλουριά, γιε μου!
Τι τις ήθελες τις πέτρες;
Τι του έκανε του Πανουργάκου;
Τι τους ένοιαζε τι τραβούσαμε μεις;
Τι τους ένοιαζε;
Τι τράβηξαν τότε αυτοί οι πρώτοι μάρτυρες!
Τι τρέχει;
Τι τρέχει; ρώτησε με νυσταγμένη φωνή.
Τι τρέχει; ρώτησε ο Πολύδωρος.
Τι φανταχτερό! είπε.
Τι φοβάστε και τρέχετε σα λαγοί;
Τι φοβερό!
Τι φταίγει και ο Βασιλιάς
Τι φταίγει ο Βασιλιάς
Τι χαρά!
Τι ωραία! είπε η Ειρηνούλα συγκινημένη.
Τι ώρα είναι;
Τι, παιδί μου;
Τι; φώναξε με φρίκη.
Το Βασιλόπουλο
Το Βασιλόπουλο άκουε
Το Βασιλόπουλο άναψε δαδί
Το Βασιλόπουλο άρπαξε το χέρι της Ειρηνούλας.
Το Βασιλόπουλο άφησε απ' έξω το κλεφτόπαιδο
Το Βασιλόπουλο έβαλε τότε ανθρώπους να μαζέψουν τα σκορπισμένα όπλα του εχθρού.
Το Βασιλόπουλο έβγαλε τα ξυλαράκια από την τσέπη του και το μάθημα άρχισε.
Το Βασιλόπουλο έκανε μερικά βήματα απάνω-κάτω και γύρισε πάλι στο Βασιλιά.
Το Βασιλόπουλο έκρυψε το πρόσωπο του στα χέρια του.
Το Βασιλόπουλο έμεινε συλλογισμένο πολλήν ώραν.
Το Βασιλόπουλο έριξε μια ματιά στα σιδερένια έπιπλα γύρω του.
Το Βασιλόπουλο έσκυψε και τον φίλησε.
Το Βασιλόπουλο έσκυψε το κεφάλι, καταθλιμμένο.
Το Βασιλόπουλο έστεκε σα ζαλισμένο.
Το Βασιλόπουλο έστελνε τακτικά προσκόπους, να μαθαίνουν τι έκαναν οι εχθροί.
Το Βασιλόπουλο έσφιξε το μέτωπο του στα χέρια του.
Το Βασιλόπουλο αμέσως άρχισε ομιλίες με τον πρωτομάστορη
Το Βασιλόπουλο αναγνώρισε τον αφιλόξενο άνθρωπο
Το Βασιλόπουλο ανατινάχθηκε.
Το Βασιλόπουλο απόρησε.
Το Βασιλόπουλο γέλασε.
Το Βασιλόπουλο γύρευε να τους σταματήσει
Το Βασιλόπουλο γύρισε και αναγνώρισε το νέο της ταβέρνας.
Το Βασιλόπουλο γύρισε και τον κοίταξε στο πρόσωπο.
Το Βασιλόπουλο γύρισε στο δάσκαλο.
Το Βασιλόπουλο δεν αποκρίθηκε.
Το Βασιλόπουλο δεν το 'στριψε!
Το Βασιλόπουλο είχε πλησιάσει
Το Βασιλόπουλο είχε σηκωθεί.
Το Βασιλόπουλο εξέτασε την κλειδαριά με προσοχή.
Το Βασιλόπουλο θυμήθηκε το λόγο που του είχε πει την παραμονή.
Το Βασιλόπουλο κάθισε αντίκρυ του.
Το Βασιλόπουλο και η Ειρηνούλα τον είχαν συνοδεύσει.
Το Βασιλόπουλο κατάλαβε αμέσως πόσο μπορούσε να ωφεληθεί από αυτή την αμέλεια.
Το Βασιλόπουλο κατάλαβε πως του κάκου έχανε τον καιρό του.
Το Βασιλόπουλο κλείδωσε την πόρτα της φυλακής
Το Βασιλόπουλο κοίταξε γύρω του.
Το Βασιλόπουλο κοίταξε με μάτια λυπημένα
Το Βασιλόπουλο ξαπλώθηκε στο χαλί εμπρός στο τζάκι και προσπάθησε να κοιμηθεί.
Το Βασιλόπουλο ξαφνίστηκε.
Το Βασιλόπουλο ξύπνησε την αδελφή του.
Το Βασιλόπουλο πήρε από την τσέπη του κλέφτη
Το Βασιλόπουλο πήρε από το μάτσο το μερτικό του δασκάλου
Το Βασιλόπουλο πήρε το πανέρι και το έδωσε του απεσταλμένου του θείου Βασιλιά.
Το Βασιλόπουλο πήρε τους δυο υπασπιστές
Το Βασιλόπουλο παράτησε τα εργαλεία του
Το Βασιλόπουλο παρατήρησε πως όλα τα έπιπλα ήταν και αυτά σιδερένια
Το Βασιλόπουλο προσπάθησε να συνεννοηθεί μαζί του.
Το Βασιλόπουλο σήκωσε το κεφάλι.
Το Βασιλόπουλο σίμωσε το Βασιλιά.
Το Βασιλόπουλο σηκώθηκε αηδιασμένο.
Το Βασιλόπουλο σηκώθηκε με ορμή
Το Βασιλόπουλο σκέφθηκε λίγο.
Το Βασιλόπουλο συλλογίστηκε λίγο.
Το Βασιλόπουλο τη φίλησε και ρώτησε λυπημένα
Το Βασιλόπουλο τη φίλησε.
Το Βασιλόπουλο την αγκάλιασε.
Το Βασιλόπουλο την αναγνώρισε.
Το Βασιλόπουλο το αντιλήφθηκε
Το Βασιλόπουλο το πήρε και το κοίταξε.
Το Βασιλόπουλο το σίμωσε και ρώτησε αν ήταν του μαγαζιού.
Το Βασιλόπουλο τον ακολούθησε
Το Βασιλόπουλο τον αναγνώρισε
Το Βασιλόπουλο τον διέκοψε
Το Βασιλόπουλο τον κοίταζε συλλογισμένο.
Το Βασιλόπουλο τον κοίταξε κατάματα.
Το Βασιλόπουλο τον σήκωσε.
Το Βασιλόπουλο του άπλωσε το χέρι.
Το Βασιλόπουλο τους κυνήγησε και τους πρόφθασε.
Το Βασιλόπουλο τους σίμωσε.
Το Βασιλόπουλο φώναξε του Κακομοιρίδη
Το Βασιλόπουλο χλώμιασε.
Το Βασιλόπουλο χτύπησε την πόρτα.
Το Βασιλόπουλο όρμησε μπροστά στον πατέρα του
Το Βασιλόπουλο! μουρμούρισε η κόρη.
Το Βασιλόπουλο, που μοιάζει λεονταράκι και αετουδάκι
Το Βασιλόπουλο, χωρίς να χάσει καιρό, διέταξε
Το Κατάστιχο του Στρατού.
Το Κράτος χάνεται!
Το Σάββατο, η οικογένειά μου και εγώ θα ψήσουμε μαζί μπισκότα.
Το άκουσα και το ακούω
Το άκουσα και το ακούω.
Το άκουσες, Ειρηνούλα;
Το άκουσες, κυρ-Κατεργαρίσκο; είπε το Βασιλόπουλο.
Το άνοιξε, μα δεν ήξερε να διαβάσει
Το έθνος ζει, το έθνος ξυπνά επιτέλους, και σύσσωμο θα σηκωθεί
Το έμαθε η Τουρκική Κυβέρνηση και έκανε ανακρίσεις
Το έστριψε ο Βασιλιάς!
Το ίδιο δεν κάνει; Όχι!
Το ίδιο κάνει.
Το ίδιο και με την Πικρόχολη.
Το αίμα του Μίκη Ζέζα φωνάζει για εκδίκηση
Το αγαπημένο μου φαγί!
Το αναγνωρίζεις αυτό;
Το βάδισμα του το νωθρό;
Το βαπόρι ήταν πανηγύρι
Το βλέπω, βλάκα!
Το γάλα του είναι ανόθευτο, και οι λογαριασμοί του πάντα σωστοί.
Το γνώρισε, λέγει, που τόσερναν μαζί τους
Το δικό μου έσκασε στο δρόμο.
Το είδαν οι άλλοι γείτονες πως φούντωνε, κι έβαλαν και αυτοί.
Το είδαν το Βασιλόπουλο που πέρασε το ποτάμι χθες
Το είχε κλέψει από κάποιο δυστυχισμένον Κακομοιρίδη
Το επόμενο έρχεται σε δέκα λεπτά.
Το εχθρικό στρατόπεδο κοιμούνταν ησυχότατο.
Το ζητά η Πατρίδα
Το θάψαμε, είπε ο Βασίλης.
Το θέλει ο παραφέντης.
Το καζάνι είναι δω, Ειρηνούλα, φέρε το κυνήγι σου.
Το καλό που σου θέλω να μ' ακούσεις, είπε.
Το καταδέχεσαι όμως;
Το κατώφλι είναι δικό μου, φώναξε.
Το κεφάλι του ήταν μαντιλοδεμένο
Το κουρελάκι εξακολουθούσε να πηγαινοέρχεται σα να μου λέγει:
Το κρύο άρχιζε
Το κυνήγησε, το έπιασε
Το κυνήγι τον ενθουσίασε.
Το κόκκινο χρώμα χτύπησε στο μάτι της Βασίλισσας
Το λευκό ρύζι είναι νόστιμο, αν και όχι πολύ θρεπτικό.
Το λεωφορείο θα περάσει, αλλά δεν ξέρω πότε.
Το λουρί λύθηκε και χρυσά φλουριά χύθηκαν στο χώμα.
Το μάτι του έπεσε στο αγορίστικο κορμί
Το μάτι του έπεσε στο γαϊδουρίσιο κεφάλι.
Το μαγειριό ήταν βρώμικο και ακατάστατο.
Το μαγειριό ήταν σε τάξη.
Το μαγειριό πρέπει να παστρευθεί και το φαγί πρέπει να ψηθεί.
Το μόνο που χρειαζόταν τώρα ήταν κι ένα σπασμένο δάκτυλο
Το ναυτικό της Αφεντιάς του του Βασιλιά, παρών!
Το νερό κατέβαινε με ορμή, ο κουλός όμως δε σταμάτησε.
Το ξέρετε και αυτό.
Το ξέρω, αποκρίθηκε ήσυχα ο Πολύδωρος.
Το ξέχασες, πατέρα;
Το ξανάμπηξε, και ξανάρχισε τον περίπατο του προς την πρύμη.
Το πάρκο είναι πλέον άδειο, κάποτε ήταν γεμάτο παιδιά.
Το παιδί έδειξε με το χέρι
Το παιδί δεν μπορούσε να βγάλει την κόκκινη του λευκή κάρτα.
Το παλάτι από δω φρόντιζε ό,τι καλό ήθελε.
Το παλάτι μου το προμήθευε.
Το παλικάρι πέθανε.
Το παλικάρι σήκωσε το κεφάλι και είδε τον απεσταλμένο του θείου Βασιλιά.
Το παράθυρο έκλεισε και το παιδί χάθηκε πίσω από το σπίτι.
Το πείραμα δεν πέτυχε.
Το περίμενα.
Το πληγωμένο παλικάρι βρέθηκε μέσα στις φελούκες του, μα ο ναύτης δε βρέθηκε.
Το ποτάμι είναι φαρδύ και δε μας φθάνουν τα βέλη τους.
Το ποτάμι μας σέρνει γρηγορώτερα.
Το προστακτικό ύφος του αγοριού έκανε τον Λαγόκαρδο να ζαρώσει.
Το πρόσωπο του Βασίλη αγρίεψε.
Το πρόσωπο του ήταν αγέλαστο και χλωμό.
Το πρόσωπο του ήταν κατάχλωμο.
Το πρόσωπο του ήταν σκοτισμένο.
Το πρόσωπο του ήταν σοβαρό.
Το ρεύμα ήταν δυνατό στο στενό αυτό μέρος
Το ρεύμα είναι πολύ δυνατό, είπε ο Πολύδωρος.
Το ρεύμα παρέσυρε τις φελούκες
Το σήκωσε και το εξέτασε στο φως του φαναριού.
Το σπίτι ήταν κατασκότεινο.
Το σπίτι λοιπόν το δέχεσαι
Το σπίτι μας είχε χάσει την ήρεμη όψη του.
Το σπίτι μου θα φθάσει πάντα.
Το σπίτι του δασκάλου ήταν μακριά.
Το σπίτι του είναι στο χωριό.
Το σπίτι του πρωτομάστορη είναι σχεδόν στο ρίζωμα του βουνού
Το τηλέφωνο χτυπάει
Το τραπέζι ήταν στρωμένο
Το τραπέζι ήταν στρωμένο.
Το τσάι κατανάλωσης είναι μια από τις μεγάλες απολαύσεις της ζωής.
Το υπερήφανο ύφος του γιου του άρχισε να θυμώνει το Βασιλιά.
Το φαγί είναι έτοιμο, είπε χαρούμενη
Το φόρτωσε στον ώμο του και θριαμβευτικά το κατέβασε στην τραπεζαρία
Το χέρι του απλώθηκε για βοήθεια
Τον έπαιρνε τότε ο ύπνος
Τον άκουσα.
Τον άκουσε ο Βασίλης, σήκωσε τα μάτια του και είπε:
Τον έπιασε τρομάρα.
Τον έπιασε τρόμος, γύρισε πίσω τρεχάτος, ανέβηκε στο βουνό.
Τον αγαπώ τον Βασίλη
Τον αυθάδη!
Τον αφέντη μου δεν τον πολυήξερα
Τον βασάνιζε η ιδέα πως χρειάζουνταν να σκοτώσει
Τον βρήκε καθισμένο σ' έναν κορμό δέντρου με το κεφάλι μαντιλοδεμένο.
Τον είδες να φεύγει;
Τον είχαμε καλά κρυμμένο
Τον εφοβήθηκα!
Τον καιρό του Συνετού
Τον κακόμοιρο τον άνθρωπο, σου λένε, γιατί να καταστραφεί;
Τον κοίταζε και τον θαύμαζε, και, κάθε λίγο, δάκρυα θόλωναν τα μάτια της.
Τον ξύπνησε και μαζί κατέβηκαν.
Τον οδήγησαν σε μια σκηνή.
Τον πήρε και αυτόν από το μέρος του.
Τον σταμάτησα και τον ρώτησα τι κάνουν οι δικοί μου
Τον τόπο μου θα τον κάνω μεγάλο
Τον φίλησα
Του άρεσαν τα πατίνια που είχαν για να πηγαινοέρχονται γρήγορα στους διαδρόμους
Του άρεσε να διαβάζει βιβλία
Του έδειξαν το σπίτι
Του ήλθε μαύρη απελπισία.
Του αποκρίθηκε αμέσως εκείνος
Του είχαν εμπιστοσύνη, και τον σέβουνταν πολύ οι Τούρκοι
Του κάκου ελπίζεις πως θα μπορέσεις να πολεμήσεις τους εχθρούς
Του κάκου θα χάσεις τα λόγια σου
Του κάκου κάνετε τον κόπο, παιδιά μου.
Του κάκου τον κυνηγάς, δεν τον προφθαίνεις πια!
Του κλέψανε, λέει, και τ' ωρολόγι του
Του πήραν το παιδί του οι Βούλγαροι;
Του τάστειλε αμέσως ο Δεσπότης, μαζί μ' ένα εικόνισμα
Του το μήνυσαν λοιπόν πως θα του πάρουν το παιδί;
Του φάνηκε πως ο ήλιος έσβησε και μαύρη νύχτα απλώθηκε.
Του φάνηκε σα ν' άκουσε ομιλίες.
Του φάνηκε σα να ξεχώρισε ένα κορμί ξαπλωμένο, αλλά δεν αναγνώρισε το ναύτη.
Του φαίνουνταν πως αντίκριζε καινούριους κόσμους.
Τουλάχιστον το φαγί μας θα είναι τίμια κερδισμένο
Τους άνοιξε ένας μεσόκοπος άνθρωπος
Τους έβλεπες σα μερμήγκια και κατέβαιναν κάθε μέρα στα πηγάδια
Τους έγνεψε αφηρημένα και προχώρησε
Τους ήξερα τους Βουλγάρους!
Τους βοήθησε όμως και τους έθρεψε στη μεγάλη τους δυστυχία
Τους βρήκε όλους στη δουλειά.
Τους είπα να έλθουν.
Τους είχε δει που φεύγανε
Τους λογαριασμούς αυτούς τους έκανες με τον αρχικαγκελάριο.
Τους μιλούσε και τους εγκαρδίωνε
Τους πήγε πισθάγκωνα δεμένους στη φυλακή
Τους περίμενε, αν και ήταν πια αργά.
Τους το άρπαξα.
Τούτο το σπίτι;
Τράβηξα αμέσως για το σπίτι μου, να δω τι γίνουνταν κι εκεί
Τράβηξαν αμέσως και από το αντικρινό σπίτι
Τράβηξε για τη δεξιά όχθη του ποταμού
Τράβηξε δεινά ο καπετάν-Ζέζας με τα παιδιά του
Τρέμοντας σαν το φύλλο, έτρεξε και άνοιξε την πόρτα.
Τρέμοντας όλος βγήκε έξω ο δικαστής και πήγε στου δεσμοφύλακα
Τραβάτε το δρόμο σας!
Τραβήχθηκαν οι Τούρκοι κι έπιασαν θέσεις και περίμεναν να ξημερώσει
Τραβώντας το κοντάρι ο κουλός όρμησε στον υπασπιστή.
Τρελάθηκα εγώ;
Τρελάθηκαν όλοι!
Τρεχάτε, είπε ο Βασιλιάς στις παρακόρες
Τρεχάτη γύρισε η πρώτη παρακόρη.
Τρεχάτος είχε βγει ο Πανουργάκος.
Τρεχάτος και σκονισμένος ανέβηκε στο πρώτο πάτωμα
Τρομάξαμε μην τύχει και σπάσαμε τίποτα πολύτιμο και βιαστικά σηκώσαμε το χαλί.
Τρομάρα και Αντάρα, η τραπεζαρία και η κρεβατοκάμαρα μου.
Τρομαγμένοι και σαστισμένοι έφευγαν.
Τρομαγμένος και τρεχάτος έφθασε ο αρχικαγκελάριος.
Τυλίχθηκε με μεγαλείο στο σχισμένο του μανδύα κι εξακολούθησε
Τόξεραν και οι δικοί μου
Τόξο δεν έχω, μα έχω σφενδόνα
Τόσα παλικάρια και φαμελίτες άνθρωποι ζούσαν
Τόσα χρόνια έχω να φάγω κρέας, που ξέχασα και τη γεύση του.
Τόσο εύκολα δεν παραδίνουνταν.
Τόσο στους Βαλκανικούς πολέμους, όσο και στον Ελληνο-ιταλικό πόλεμο
Τόσο το καλύτερο!
Τόσο ωραία τα έραψε, που, αφού τελείωσε, της φάνηκαν όλα σαν καινούρια.
Τόσοι άλλοι κάνουν χειρότερα!
Τόσον καιρό, γιατί δεν έλεγες τίποτα;
Τότε έψαξε στ' άχυρα και βρήκε το σώμα
Τότε ήταν αλλιώτικα.
Τότε γνώρισα τον Μίκη Ζέζα
Τότε γύρισε στους στρατιώτες του και φώναξε αφρισμένος
Τότε δεν ήμασταν σε κατάσταση να του ανταποδώσομε την ευγένεια.
Τότε δουλεύαμε.
Τότε θύμωσε και ο Λουκάς και τα δυο εξαδέλφια μάλωσαν
Τότε κατρακύλησα κι εγώ ως κάτω
Τότε ο θείος Βασιλιάς έσκυψε το κεφάλι κι έκλαψε με λύσσα.
Τότε πήρε καινούριο θάρρος, και νόμισε πως τελείωσαν τα βάσανα του
Τότε ποιος κάθουνταν σε ταβέρνες να πίνει
Τότε πρόφθαινα ακόμα.
Τότε σαν να πήρε νέα δύναμη
Τότε σηκώθηκε το Βασιλόπουλο και γύρισε στους άντρες του.
Τότε τον έπιασε μαύρη μελαγχολία.
Τότε τον κρύψαμε κάτω από τ' άχυρα όπου τον είχαμε ξαπλώσει, και βγήκαμε έξω
Τότε φοβήθηκε ο Κακομοιρίδης και είπε να μην τον δείρουν
Τότε φώναξε ο Άρχοντας τον αρχικαγκελάριό του και του είπε
Τότε, πρέσβυς στην Πόλη ήταν ο Μαυροκορδάτος, άνθρωπος με καρδιά και πατριωτισμό
Τότε, πρώτος ο Αρχηγός πήρε το τουφέκι κι έριξε από το παράθυρο
Τότε, στον καλό καιρό, σα ζούσε ο Συνετός
Τύχη έχει εκείνος που ξέρει να κυβερνά τη βάρκα του σε μια φουρτούνα.
Τώρα έλα συ
Τώρα έχουμε ανάγκη από φλουριά, πολλά φλουριά.
Τώρα έχω ό,τι μου χρειάζεται για το γιαχνί μου
Τώρα είναι αργά για να ξυπνήσει.
Τώρα είναι ζεστοί και ορεκτικοί οι τσίροι.
Τώρα είναι περιττό.
Τώρα θ' αρχίσει το πανηγύρι, είπε ο κουλός.
Τώρα θα βγει ο στρατός
Τώρα νιώθομε πού μας τσούζει.
Τώρα πάμε να ρωτήσουμε αν τον είδε κανείς και από πού πήγαινε.
Τώρα πήγαινε να φας τους τσίρους σου
Τώρα πες μου εσύ
Τώρα πες μου πώς σε λένε.
Τώρα πες μου τ' όνομα σου.
Τώρα φθάνει το χτένι στον κόμπο!
Τώρα, μικρέ, κάνε κι εσύ το ίδιο
Τώρα; διαμαρτυρήθηκε ο Βασιλιάς.
Υπάρχει ζέβρα, μαϊμού και φλαμίνγκο στον ζωολογικό κήπο!
Φέρε ευθύς το στρατηγό.
Φέρε μαζί σου τα διαμαντένια ποτήρια του Βασιλιά
Φέρτε νερό, γρήγορα!
Φαίνεται ακόμα το βασιλικό στέμμα, αν και ξεχρυσωμένο.
Φαίνουνταν να κοιτάζει μακριά, πέρα από τον Περικλή, σε άλλους κόσμους
Φαγί έχει;
Φανάρι δεν μπορούσε να ανάψει
Φαντάζεστε τι θα μπορούσε να συμβεί;
Φαντάσου γέλιο
Φερ' το, πρόσταξε ο κυρ-Κατρακυλάκος.
Φερ' το, πρόσταξε.
Φερ' τον μέσα, γέρο, είπε.
Φεύγεις, Αφέντη;
Φθάνει να το θέλομε όλοι, και θα διώξουμε τον εχθρό.
Φθάνει όμως να βγει το Βασιλόπουλο.
Φθάνει, είπε το Βασιλόπουλο.
Φθάνουν, γιε μου, τα παιχνίδια και οι διασκεδάσεις.
Φθάσαμε σ' ένα χωριό, τη Στάτιστα, μια ώρα από το Κονομπλάτι
Φιλοξενεί όλες τις ψηφιακές υπηρεσίες.
Φλουριά δεν έχω να σε πληρώσω
Φλουριά δεν έχω να σου δώσω
Φλουριά δεν έχω, ούτε τίποτε άλλο
Φλουριά του χρειάζουνταν!
Φοβάσαι να το πεις μπροστά του και το λες πίσω του.
Φοβέρας, στρατηγός
Φοβιτσιάρη!
Φοβούμαι πως στον τόπο μας κανένας δεν το έμαθε αυτό.
Φορούσε μια πέτσινη ζώνη γεμάτη λίρες τούρκικες
Φτιάσε μου όπλα.
Φτώχεια και δυστυχία έπεσε στον τόπο
Φυσικά, αυτό παρέσυρε πολλούς, που πίστεψαν πως έτσι θ' αποκτήσουν την ελευθερία τους
Φωνάξετε τον γρήγορα.
Φόρεσε την εσύ, γιε μου, είπε βαθιά συγκινημένος.
Φύγαμε από το παλάτι
Φύγε λοιπόν, είπε το Βασιλόπουλο, πετάξου και γύρισε
Φύγε, Αφέντη!
Φύλαξα φαγί για σένα και την Αφεντιά του
Φώναξα πως ήταν ξένο πράμα
Φώναξε ένα νέον ιερωμένο του Φαναριού και του είπε:
Φώναξε αμέσως το στόλαρχο, διέταξε νευρικά ο Βασιλιάς.
Φώναξε αμέσως τον αρχιστράτηγο
Φώναξε ευθύς το στρατηγό Φοβέρα
Φώναξε τα ονόματα τριών τεσσάρων νοσοκόμων και συναδέλφων που είδε στο διάδρομο
Φώναξε το γιο του, πρόσταξε νευρικά ο Βασιλιάς.
Φώναξε τον υποστράτηγο!
Φώναξε όποιον θέλεις, μα φώναξε κάποιον!
Φώναξε, σου είπα, το στόλαρχο!
Χάμω, σε μια γωνιά, κάτι σα ν' άσπριζε.
Χάνομε το μισό μας βασίλειο!
Χάρηκε πολύ, όταν έμαθε για τα καλά σου λόγια.
Χαίρετε.
Χαίρονται μάλιστα ν' αλληλοσπαράζονται οι Χριστιανοί, για να κυριαρχούν αυτοί, είπε ο Βασίλης
Χαιρέτησαν βαθιά οι δυο απεσταλμένοι, και πήρε ο καθένας το δρόμο του.
Χαιρετήσετε τον Πρωτομάρτυρα!
Χαμηλώνεις τα φώτα;
Χαμογέλασε
Χαρά στον πατριώτη φώναξε ενθουσιασμένο το Βασιλόπουλο.
Χειροκροτήματα από τη δεξιά πτέρυγα
Χθες βράδυ, όταν βρήκα το γράμμα του Λαγόκαρδου
Χθες πήγα μία βόλτα στο πάρκο.
Χθες περάσαμε πολύ ωραία, γιατί η μουσική ήταν πολύ καλή.
Χιλιάδες στρατιώτες ρίχνω στο βασίλειο του θείου μου
Χλωμός σαν το κερί, και με σταυρωμένα χέρια
Χρειάζεται δυο μέρες να πάγει και άλλες τόσες να γυρίσει.
Χρειάζεται, λέει, ηρωική αυτοθυσία
Χρειάζομαι βοήθεια.
Χρειάζονται ρόδες.
Χρειάστηκαν εξηγήσεις.
Χρησιμεύουν να βρεις μέσα σου τη δύναμη και τη θέληση
Χρησιμοποιείτε μεγάλη τσάπα ή και μικρό φτυαράκι.
Χρησιμοποιώντας ένα ροκανίδι είναι ένας κοινός τρόπος για να ακονίσετε ένα μαχαίρι κουζίνας.
Χριστιανοί ήταν.
Χτίζει, λέει, καράβια και αγοράζει, λέει, σπαθιά!
Χτύπησα μια πόρτα, την άνοιξα, μπήκα μέσα
Χτύπησαν δεύτερη φορά, πάλι δεν αποκρίθηκαν.
Χτύπησαν την πόρτα και τους άνοιξε ένας άνθρωπος χλωμός και αδύνατος
Χτύπησαν την πόρτα, μα δεν αποκρίθηκαν από μέσα.
Χτύπησε στο πεδίο αναζήτησης το γνώριμο νούμερο
Χωρίς βία, πήρε ο κουλός το κοντάρι του
Χωρίς να ξέρει τι κάνει
Χωρίς να ταραχθεί, δοκίμασε πάλι να υποκλιθεί ο πρωτοβεστιάριος.
Χωροφύλακας ή ξυλοκόπος, ρώτησε αυτός.
Χωροφύλακας, ξυλοκόπος.
Ψέματα λες!
Ψήσε φαγί για περισσότερους
Ω! τι ωραία τώρα!
Ωραία ήταν να είναι τρελός
Ωραία είχε έρθει
Ως εκεί ξέπεσε η κόρη μου η Βασιλοπούλα;
Ως τώρα δεν είχα νιώσει ποτέ την ανάγκη να μάθω τίποτα
Ωστόσο η μελαχρινή παρακόρη
Ωστόσο το Βασιλόπουλο
Ωστόσο, δεν έχουμε τύχη, είπε μελαγχολικά η Ειρηνούλα.
Ωστόσο, σε όλο το βασίλειο είναι τα ίδια χάλια
Ωστόσο, στο μαγειριό η Ειρηνούλα και ο υπασπιστής Πολύκαρπος
άδειασε εκει το σίδερο και φέρε μου πίσω τη χειράμαξα.
άκουσε τι θα σου πουν τα πουλιά και τα δέντρα
άλλα κυνηγούσε αυτός.
άλλα τόσα.
άλλαξε τη διαταγή σου και άφησε με, απεναντίας
άλλοι πήγαν στη χώρα να γίνουν, λέει, επιστήμονες
άνοιξε δικό του συνεργείο.
άνοιξε την πόρτα κι έβαλε μέσα τους κλέφτες.
άνοιξε ό,τι ντουλάπι, συρτάρι, σεντούκι ή κοφίνι
άνοιξε όλες τις αποθήκες
άπλωσε επιφυλακτικά την παλάμη του και της χάιδεψε το χέρι
άρπαξε το χέρι του αγοριού και το φίλησε.
άρχισε ν' ανεβαίνει τον ποταμό
άρχισε να συμπεριφέρεται όπως η θανούσα πρώτη.
άρχισε να σχεδιάζει πάνω σε μια χαρτοπετσέτα
άρχισε ο κλέφτης.
άρχισε το Βασιλόπουλο.
άφησε την άλλη να περάσει
έβαλε φωτιά στα δάση
έβγαλε ένα μολύβι από την τσάντα του
έβγαλε μια φωνή
έβλεπε τους μπάτσους από μακριά ενώ έπαιζε με τις κάρτες του.
έγειρε μονοκόμματος κι έπεσε στο νερό.
έδινε οδηγίες σε φανταστικούς υπηρέτες
έκανε ένα βήμα στο πλάι και χάθηκε στο διάδρομο
έκανε κοροϊδευτικά ο Βρασίδας.
έκανε νευριασμένος ο Μήτσος
έκανε ο Βασιλιάς, τότε φώναξε το σωματάρχη Πελέκα.
έκανε ο Βρασίδας, ένας παλιοδούλος
έκανε ο άνθρωπος.
έκανε περιουσία κι έφυγε στα ξένα
έκανε σοβαρά.
έκανε το χαρακτηριστικό της θόρυβο
έκανε.
έκανες όσο πιο γενικό έλεγχο μπορούσες να κάνεις και δεν έδειξε τίποτα
έκρυψε το πρόσωπο στα χέρια της και ξέσπασε στα κλάματα
έκρυψε το πρόσωπο του στα χέρια του κι έκλαψε με λυγμούς.
έκφραση που σημαίνει ότι διπλώνομαι
έλα αύριο στο σπίτι του να κάνεις το μάθημα σου.
έλα να βρούμε που πηγαίνουν το φορτίο τους τα μερμήγκια!
έλεγε αναστενάζοντας ο άνθρωπος.
έμεινα μονάχος και βαρέθηκα να δουλεύω για άλλους.
έμοιαζε να τους κοροϊδεύει.
έμοιαζε σαν κοπάδι τρομαγμένες χήνες.
ένα άδειο ξύλινο σεντούκι έχασκε με το σκέπασμα ανοιχτό.
ένα άλογο με τον καβαλάρη του όρμησε από μέσα από τα δέντρα
ένα γεροντάκι φτωχοντυμένο
ένα κορίτσι έκλαιγε απαρηγόρητα.
ένα κουρελιασμένο μακρύ βιβλίο
ένα μεγάλο παστίτσιο, κι ένα καλάθι κατακόκκινες φράουλες.
ένα παιδί κουρελιασμένο και χλωμό μασούσε λίγο μαύρο ξερό ψωμί.
ένα σκοινί και το φανάρι, και ακολούθα μας
ένα φτωχοντυμένο χλωμό άνθρωπο με αλυσίδες στα χέρια.
έναν γενικό έλεγχο δεν θα το γλιτώσεις αν όντως έχεις χάσει τόσα κιλά
έναν τόνο πιο δυνατά και η φωνή του ακούστηκε περισσότερο σαν στριγκλιά
ένας ναύαρχος που να πάρει η ευχή!
έπαιζαν ζάρια ή ρουχάλιζαν με το κεφάλι ακουμπισμένο
έπιναν γύρω σ' ένα βρώμικο σανιδένιο τραπέζι.
έπρεπε να πάει επιτέλους να διαβάσει το παραπεμπτικό για τον επόμενο ασθενή
έσκυψαν στο παράθυρο.
έσκυψε μπροστά και ψιθύρισε αδύναμα
έσπρωξε τις φελούκες του στην ακροποταμιά.
έσχισε το ρούχο του
έτοιμοι να πελεκηθούν
έτοιμος να σας οδηγήσει στη μάχη!
έτρεξε και χτύπησε την πόρτα.
έτρεξε στην τραπεζαρία
έτρεξε στους στρατώνες
έτρεχε στον καθρέφτη και το τύλιγε στα μαλλιά της.
έτσι για να 'χω δουλειά και να μην κάθομαι.
έτσι που να τα χάσει από την τρομάρα του.
έτσι ώστε οι βιολογικοί αστικοί λαχανόκηποι, πέρα από τη χρηστική τους αξία
έφερε πίσω τα κλειδιά και γύρισε να φύγει.
έχουμε και άλλον να ακούσουμε πριν σε λύσουμε
έχουμε μια δουλειά να κανονίσομε μαζί.
έχωσε το χέρι του μέσα
ή από έπιπλο κοντά χωρίς να σκουντουφλήσει.
ή θα λογαριαστείς με μένα.
ή κατέβαινα και τραβούσα σημάδι με τη σφενδόνα μου
ή κλέφτες και φονιάδες.
ή μας τα έτρωγε απλήρωτα το παλάτι.
ή με πρόγραμμα τεχνητής αναγέννησης
ή μόνο και μόνο γιατί δεν έχουν ζωή αρκετή
ή να ήξερε την ύπαρξη του θησαυρού στο κελάρι του αρχικαγκελάριου
ή πούπουλο να φτιάσει τη φωλιά του.
ή στις τελευταίες σελίδες των τετραδίων
ή την κότα του την Κυριακή.
ή τουλάχιστον τη δική του ησυχία.
ή ό,τι άλλο ασυνείδητο;
ή ό,τι άλλο κυνήγι σκοτώσω
ήμουν εκεί την ώρα που ο παλατιανός με την αλυσίδα
ήταν μια άλλη μέρα
ήταν ένας απλός καρκίνος του προστάτη
ήταν αρκετά σίγουρος
ήταν ικανοποιημένος
ήταν κοντός και χοντρός
ήταν κουρασμένος αλλά δεν έχει ιδιαίτερες παρενέργειες από τη χημειοθεραπεία
ήταν ξαπλωμένο το γκρεμισμένο πτώμα του αρχικαγκελάριου
ίσως για τελευταίο αποχαιρετισμό
ίσως τον πρόφθαινα.
αγουροξυπνημένο και μισοντυμένο, σαστισμένο, σαν αποβλακωμένο.
αδιαφορώντας για τον πόνο και την κούραση.
ακολουθούσε ο δυστυχισμένος ο πρωτοβεστιάριος.
ακολουθώντας τις φελούκες με συλλογισμένα μάτια.
ακουμπισμένο στο παράθυρο
ακούγοντας τις φωνές που εξακολουθούσαν στο παλάτι.
ακούμπησε στο πεζούλι του παραθύρου και ξέσπασε στα κλάματα.
ακούοντας ομιλίες στα βασιλικά δωμάτια
ακούοντας τις φωνές που εξακολουθούσαν στο παλάτι.
ακούστηκε μια φωνή.
ακόμη απών
αλλά για να ζητήσω τη βοήθεια σας.
αλλά δε γίνεται ποτέ φίλη τους
αλλά δεν απάντησε κανείς
αλλά δεν είχε κενά μνήμης
αλλά δεν είχε τι άλλο να κάνει και θα μπορούσε ίσως να ξεμπερδέψει νωρίτερα
αλλά δεν πρόκειται να δείξει τίποτα
αλλά και να πειστείτε πως εσείς είστε υποδεέστερα όντα από μας
αλλά και πάλι φαινόταν πολύ τραβηγμένο
αλλά και προδότης
αλλά και πρότασης για αναζήτηση εναλλακτικών τρόπων αντιμετώπισης
αλλά και σπουδαίες πολιτικές προσωπικότητες
αλλά κανείς δεν έκανε κίνηση να σηκωθεί
αλλά κυρίως να αγαπήσουν και να σεβασθούν τη γη.
αλλά μετά
αλλά μετά κατάλαβε πόσο ηλίθια ήταν η σκέψη του και άρχισε να τρέχει
αλλά πρέπει να υποψιάζουνταν
αλλά πως αυτός τις είχε κλέψει από δεν ξέρω που
αλλά το τηλέφωνο δεν έβγαζε τη συνηθισμένη φωτογραφία κλήσης
αλλά του έριξε μια σιωπηλή κατάρα καθώς άπλωνε το χέρι να πατήσει την αναβολή
αλλά τώρα ένιωθε απλά αδιαφορία
αλλά φαινόταν σβηστή, σαν να ερχόταν από μίλια μακριά
αλλά όπου να ´ναι θα πέρναγε η επίδραση
αλλιώς δεν θα την παίρναμε καν χαμπάρι
αμέσως κατάλαβα ποιος ήταν, γιατί, λέει, φορούσε αλυσίδα.
αν ήξερα να διαβάσω
αν δεν έλθει και στην ταβέρνα;
αν δεν έφθανες εσύ.
αν δεν έχεις κάνει τουλάχιστον έξι χρόνια γραμματικής και ορθογραφίας στο σχολείο
αν δεν είναι να μάθεις και τίποτα παρακάτω;
αν δεν πρόφθαινε το Βασιλόπουλο να σπρώξει τη Ζήλιω στην κάμαρα της
αν είχε πιάσει δουλειά.
αν θέλουμε να είμαστε έτοιμοι ν' αντικρίσουμε τις φουρτούνες
αν και ο καφές ήταν γενικά τόσο κακός που
αν περνούσες από δω, θα έλεγες πως όλη η χώρα ήταν ένα μεγάλο εργοστάσιο
αν το εγκρίνεις, θα φύγω.
ανάμεσα στις πέτρες και στους βράχους.
ανάμεσα στις πράσινες δασωμένες όχθες
ανέβαινε ο Βασιλιάς στο φρουραρχείο να ξεκουραστεί
αναγνωρίσετε τον
αναδεικνύει τη σημασία της βιωματικής και εμπειρικής μάθησης
ανακατώνοντας και ξαναδιαλέγοντας τα ξυλαράκια
ανακούρκουδα πλάγι στο σώμα.
αναφώνησε η Ειρηνούλα, γυρεύοντας να συγκρατήσει τ' αναφιλητά της.
αναφώνησε η κυρία Βασιωτάκη
αναφώνησε η κόρη κι έγινε ακόμα πιο ροδοκόκκινη.
αναφώνησε νευριασμένος ο Περικλής
αναφώνησε ο Βασιλιάς.
αναφώνησε ο αφέντης.
αναφώνησε ο γερο-πλάτανος.
αναφώνησε το Βασιλόπουλο.
αναφώνησε χαρούμενος ο σιδεράς.
ανεβαίνοντας στην πλώρη και σέρνοντας πίσω του το κοντάρι.
αντί να δείρετε αυτό το παλιόπαιδο
αξιοθρήνητος στον κουρέλιασμα του.
αποκρίθηκαν οι γυναίκες.
αποκρίθηκαν οι χωρικοί.
αποκρίθηκε ήσυχα ο κουλός
αποκρίθηκε ανατριχιάζοντας η Ζήλιω.
αποκρίθηκε απλά το Βασιλόπουλο
αποκρίθηκε διστακτικά ο άνθρωπος.
αποκρίθηκε εξοργισμένο το Βασιλόπουλο.
αποκρίθηκε η Ειρηνούλα.
αποκρίθηκε και ένα λεπτό μετά χάθηκε στο διάδρομο προς το τμήμα νοσηλείας ημέρας
αποκρίθηκε λαχανιασμένος.
αποκρίθηκε με τηλεγραφική συντομία ο κουτσός.
αποκρίθηκε με φωτιά το Βασιλόπουλο.
αποκρίθηκε μια φωνή πιο φοβισμένη ακόμα από τη δική του.
αποκρίθηκε ο Βασιλιάς με μεγάλες χειρονομίες.
αποκρίθηκε ο Βασιλιάς.
αποκρίθηκε ο Κακομοιρίδης με δάκρυα στη φωνή.
αποκρίθηκε ο Κακομοιρίδης.
αποκρίθηκε ο άλλος.
αποκρίθηκε ο άνθρωπος.
αποκρίθηκε ο ένας νέος.
αποκρίθηκε ο αδελφός της.
αποκρίθηκε ο γέρος.
αποκρίθηκε ο δικαστής
αποκρίθηκε ο κουτσός με μιαν αναπνοή.
αποκρίθηκε ο κότσυφας.
αποκρίθηκε ο πρωτοβεστιάριος.
αποκρίθηκε πάλι ο κουτσός, χωρίς ν' αλλάξει τη στάση του.
αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο
αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
αποκρίθηκε το παιδί.
αποκρίθηκε το πεύκο.
αποκρίθηκε τρέμοντας ο φρούραρχος.
αποκρίθηκε χαρούμενα το Βασιλόπουλο.
αποκρίνουνταν η Πικρόχολη.
αποκτάς το δικαίωμα να ζητήσεις θυσίες από κείνους
απολογήθηκε το Βασιλόπουλο.
απομάκρυνε τις φελούκες του από την όχθη.
από ένα κρασάδικο βγήκε ένας κουτσός
από δυο κλέφτες.
από κάτω από μια στοίβα παλιόχαρτα κιτρινιασμένα και ζαρωμένα
από κείνους που περιφρονείς.
από πάνω από ένα ψηλό βουνό, χωρίς να πατήσει το πόδι του χάμω.
από τα μεταλλεία του Κράτους.
από τη μιαν ακροποταμιά στην άλλη
από την πέρα μεριά, αποκρίθηκε ένας.
από τις πρώτες δυσκολίες
από το ένα αυτί ως το άλλο.
από το μεγάλο και λαμπρό παλάτι του Συνετού, μόνος ο ψηλός πύργος έμενε κατοικήσιμος.
από το σημείο που καθόταν μόλις δύο δευτερόλεπτα πριν
αρπάζοντας μερικά αυγά
ας είναι καλά οι αρχικαγκελάριοι, αρχιστράτηγοι, στόλαρχοι και συντροφιά.
ας πούμε πάλι ο Βασιλιάς.
ας τους τιμωρούσε.
ας φροντίσουν για τον εαυτό τους.
αστικών βιολογικών λαχανόκηπων, το οποίο συντονίζεται από το Γραφείο της Επιτρόπου Περιβάλλοντος
αυτά, πώς τα λένε.
αυτές είναι από τις περιπτώσεις που κάνουμε έναν έλεγχο για καλό και για κακό
αυτή τη φορά δεν μπορούσα να δώσω δίκαιο στον αγαπημένο μου
αφήνοντας το χαρανί της στη φροντίδα του Πολύκαρπου
αφού δεν είναι άλλος να το κάνει.
αφού ευλόγησε τα παιδιά του
αφού ο ίδιος την πούλησε για να θρέψει το παλάτι.
αφού συνήλθε από την πρώτη συγκίνηση.
αφού όλο χορούς και ξεφαντώματα ήξερε να διατάζει
βάζοντας στη φωνή του όλη την αηδία που φούσκωνε την καρδιά του.
βάζοντας τα δυνατά τους
βαριά φορτωμένα καρπούς
βαστιούνταν από τα μαλλιά και χτυπιούνταν με λύσσα.
βαστούσε από τη φούστα τη φουρκισμένη Πικρόχολη.
βγήκε τρεχάτος και είδε ένα από τα παιδιά του μεταλλείου
βγαίνοντας από τη γωνιά όπου είχε αποτραβηχθεί με την Ειρηνούλα.
βγαίνοντας από τη γωνιά όπου είχε αποτραβηχτεί με την Ειρηνούλα.
βιαζόταν και είχε αφήσει το σχέδιο στη μέση.
βιαζόταν να συμμαζέψει το μαγαζί για να γυρίσει στο σπίτι της
βλέποντας καινούρια πάλι την τραχηλιά της
βλέποντας την προσοχή ολονών γυρισμένη στο δώρο του εξαδέλφου Βασιλιά
βρίσκουνταν στον πύργο, μα πάλι δε βρήκε τίποτα.
βροντοφώνησε ο Βασιλιάς.
βροντοφώνησε το Βασιλόπουλο.
γέρο ή παιδί μπορεί να βαστάξει λόγχη ή σπαθί
για κάθε μάθημα που θα μου κάνεις.
για ν' αγοράσουν όπλα.
για να βγάζομε τουλάχιστον μερικά λεφτά.
για να βγάλει σίδερο.
για να βγάλω το ψωμί μου
για να βλέπει από κάτω από την κορώνα του
για να βρίσουν και να τους πουν περιφρονητικά πως δε σκέπτονται
για να δείτε, όχι μόνο πόσο άδικοι είστε σεις οι άνθρωποι
για να δει μήπως είχαν τελειώσει με την πλάκα
για να κάνει κανείς το καθήκον του.
για να κοιτάξει πότε ένα λουλούδι, πότε ένα ζωύφιο, με θαυμασμό κι έκπληξη
για να μη ζητιανεύουν.
για να μην ακούσει άλλα εναντίον του πατέρα του.
για να μιλήσουν του Βασιλιά.
για να μπορέσουμε
για να μπούμε μέσα ανεμπόδιστοι.
για να πάει στη σκορδαλιά του.
για να πάρει την άδεια να γυρίσει στο σπίτι του
για να πας ν' αφήσεις εκεί κάτω τα κόκαλα σου;
για να πολεμήσουν με τα σπαθιά και τις λόγχες
για να ρωτήσουν αν αλήθεια αυτή είχε ράψει τα σχισμένα τους ρούχα
για να ρωτήσουν από πού είχε περάσει ο Τζοτζές.
για να σου ράβει καινούρια φουστάνια.
για να τις πουλήσω του πρωτομάστορα.
για να το βρεις αμέσως
για να το βρούμε πιο εύκολα, πρόσθεσε γελώντας.
για να τον διακρίνουν από μένα
για να του πάρει το πουγγί
για να φέρει λίγο ψωμί στο σπίτι.
για να φύγουν στα βουνά
για σημείο του αξιώματος του;
για την Ειρηνούλα που τσιγάριζε το κυνήγι.
για την κατάντια του Κράτους μας
για το θείο του Βασιλιά, τον Άρχοντα του γειτονικού βασιλείου.
για το παλάτι και για σένα.
για τον Αστόχαστο, το γιο του Συνετού, Βασιλιά των Μοιρολάτρων.
για τον νέον Αφέντη του που τα είχε ξεστομίσει.
για τον τρόπο που έχτιζε άλλοτε τα βασιλικά καράβια
γιατί ήξερα πως, αν κι ένα χρόνο μικρότερος, ο Λουκάς θα του τις έβρεχε
γιατί αλήθεια κι εγώ δεν ξέρω πώς να φερθώ!
γιατί ανταποκρίνεται στα νέα δεδομένα και στους σχεδιασμούς που προωθεί το Υπουργείο
γιατί αφότου χαλάρωσε και χάθηκε η δικαιοσύνη
γιατί δεν ξέρω γράμματα!
γιατί δεν ήθελα να τα βάλω με τον αρχικαγκελάριο
γιατί δεν είμαστε άξιοι τώρα να επιστρέψομε το δώρο στο δωρητή.
γιατί δισταχτικά σα να με φώναξες.
γιατί είναι κλέφτες ή δειλοί
γιατί θα τον έβλεπε, λέει, γρήγορα.
γιατί λέγει η μάνα σου πως είναι κρίμα να φύγω μακριά;
γιατί να ξέρεις πως δεύτερη φορά
γιατί ξέρεις πολύ καλά πως αυτός έκλεψε τις κότες
γιατί ούτε λαμπάδα
γιατί πούλησε το σπίτι του
γιατί προσπάθησες να πάρεις τη φορτωμένη χειράμαξα;
γιατί σου αξίζει.
γιατί τις έχει λαχτάρα.
γιατί το δικό μου γκρέμισε.
γιατί όποιος από σας εδώ θέλει να δουλέψει
γιατί, λέει, χτίζει καράβια και αγοράζει, λέει, σπαθιά
γιατί, στα πόδια του όρθιου βουνού
γι’ αυτό έμεινεν ωραίο το πέρασμά μου.
γι’ αυτό η ζωή μου εδόθη.
γι’ αυτό και δεν σαν ειδοποιήσαμε νωρίτερα
γνώρισε τον, ζήσε κοντά του και μάθε την αιτία του κακού.
γονατισμένον μπροστά του
γρήγορα θα μάθετε περισσότερα και από μένα.
γρήγορα θα σου δώσω τα βιβλία που σου υποσχέθηκα
γυρνώντας άλλη μια φορά με τον τελευταίο που του επιβλήθηκε
γυρνώντας στον αρχικαγκελάριο
γυρνώντας τάχα να κοιτάξει τι γίνουνταν στο δρόμο
γυρνώντας το πρόσωπο του για να κρύψει τα δάκρυα που κατρακυλούσαν στα μάγουλα του
γύρευε να δείξει πως διασκέδαζε ωραία
γύρευε να τις ξεχωρίσει
γύρισε το κεφάλι στιγμιαία
γύρω στα δροσερά αγριολούλουδα
δέντρα πολλά, και μερικές πέτρες πεσμένες από έναν ερειπωμένο τοίχο
δε βρήκε τίποτα.
δε θα έλθει κανείς χωρίς φλουριά!
δε θα γλιτώσεις από το καμτσίκι μου.
δε θα κάθουμουν εδώ
δε θα ξανάβλεπα τα φωτεινά μάτια του Βασιλόπουλου
δε μας κάνουν πια εντύπωση.
δε μ’ ακούς που σου μιλάω
δε σας το είπα για να σας τρομάξω
δείχνοντας τα μαύρα γράμματα πάνω από την πόρτα.
δείχνοντας τις μαυρισμένες πέτρες που έφθαναν ως το ποτάμι.
δείχνοντας το Βασιλόπουλο.
δείχνοντας το παιχνίδι που είχε βρει
δεμένο με σκοινιά.
δεν έμεινε κανένας να μας προστατεύσει
δεν έχει έρθει ακόμη και δεν μπορούμε να τον βρούμε στο τηλέφωνο
δεν έχει έρθει ακόμη ο ασθενής μου
δεν έχει έρθει στο γραφείο του
δεν έχουν νοστιμάδα.
δεν έχουν στο κεφάλι άλλο παρά παιχνίδι και κρασί.
δεν ήθελε να συμμετάσχει
δεν ήξερε αν έπρεπε να καταφρονήσει την αδελφή της.
δεν ήταν ένας από μας που να μην είχε το βραστό του
δεν ήταν και στα καλύτερά τους τα πράγματα
δεν αισθάνονται, δεν κρίνουν, δε νιώθουν
δεν βγάζει κουβέντα αλλά συνέχισε να πατάει τα πλήκτρα
δεν είδε τίποτα
δεν είδε τίποτα και πλησίασε στην άκρη του γκρεμνού.
δεν είναι παρά μη σου τραβήξουν την προσοχή τόσο
δεν είχε όρεξη να πιάσει κουβέντα τώρα
δεν εκάναμε ποτέ τίποτα για το γενικό καλό.
δεν κάνουμε εξετάσεις αίματος κάθε τρίτο μήνα
δεν ξέρω τι σ' έχει πιάσει!
δεν του δίνεις πίσω τ' ωρολόγι του
δεν τους μέλει πια για τον τόπο και αν χαθεί
δεν τραγουδώ παρά γιατί μ’ αγάπησες.
δεσπόζοντας το θόρυβο, ως πέρα στην πλατεία.
δηλαδή στον κόρφο του πεθαμένου.
διέκοψε αναμμένος ο Λουκάς
διέκοψε ο Άρχοντας.
διέκοψε ο Βασιλιάς που άρχισε πάλι να θυμώνει.
διέκοψε οργισμένος ο Βασιλιάς.
διέκοψε στενοχωρεμένος ο Βασιλιάς.
διέκοψε το Βασιλόπουλο
διέκοψε το Βασιλόπουλο, μα θα σου προτείνω μια συμφωνία.
διέκοψε το Βασιλόπουλο.
διέταξε ο Βασιλιάς
διηγούνταν τα νιάτα του με βραχνή φωνή.
δική σου και η ζωή μου!
δικαιολογήθηκε ο Βασιλιάς
δούλεψε μόνο για το κοινό καλό του τόπου.
δρόμοι φαρδείς και καλοστρωμένοι ένωναν το βασίλειο των Μοιρολάτρων με όλα τα γειτονικά βασίλεια.
δυο πίτες και μια σκούφια.
δύο ξύλινα σπίτια μεσ' την αυλή
δώρο ανάλογο με την αξία σου, πολυτρανότατε Βασιλιά και ανηψιέ
δώρο τέτοιο που, μόλις το δεις
είδα ελαιώνες απέραντους και αμπέλια, που απλώνονται όσο δε φθάνει μάτι ανθρώπου.
είδα τη λυγερή σκιά μου, ως όνειρο
είδα χωράφια και χωράφια, σπαρμένα σιτάρι και κριθάρι, και κουκιά και καλαμπόκια.
είδαν την Ειρηνούλα
είδε άλλους πέντε-έξι άντρες που έτρεχαν και αυτοί.
είδε διπλωμένο ένα χαρτί.
είδε δύο νέους που γύρευαν να σύρουν ένα μεγάλον κορμό
είδε πως δεν ήταν καν ανάγκη να σκάψει
είμαι ο γιος του Βασιλιά και ήρθα να σου ζητήσω μια χάρη.
είναι αρχικαγκελάριος κι έχει όλη την εμπιστοσύνη του Βασιλιά.
είναι η διατήρηση του δασικού χαρακτήρα αυτής
είναι και πιο ευπαθή σε αλλοιώσεις
είναι καλύτερα να τις φροντίζομε εσυ κι εγώ
είναι πιο φρέσκα από τα αντίστοιχα συμβατικά, γι ́αυτό είναι και πιο ευπαθή
είναι το μπακάλικο του θειού μου
είπα στο παιδί μου να το πάει στο σπίτι.
είπαν ξελαφρωμένοι
είπε
είπε ένας με φωνή βραχνή από το μεθύσι.
είπε ένας νέος
είπε ένας στρατιώτης.
είπε ήσυχα ο πρωτομάστορης.
είπε ανήσυχα.
είπε απελπισμένα ο Κακομοιρίδης.
είπε αποθαρρυμένος ο Βασιλιάς.
είπε απότομα.
είπε αυστηρά το Βασιλόπουλο.
είπε βαθιά ταραγμένος, και γυρνώντας στον άλλο
είπε βαριεστημένος ο Βασιλιάς.
είπε ευχαριστημένος ο δάσκαλος
είπε ζωηρά το Βασιλόπουλο, θα σου τον φέρω στο δείπνο.
είπε η Γνώση.
είπε η Ειρηνούλα.
είπε η Ζήλιω.
είπε η ακατάδεκτη βαλανιδιά.
είπε η γριά, και αύριο πάλι εξακολουθείς το δρόμο σου.
είπε ημερεμένος.
είπε θυμωμένα το Βασιλόπουλο.
είπε θυμωμένα.
είπε και η καρδιά του χτυπούσε δυνατά στα στήθια του.
είπε μ' έκσταση η Βασίλισσα
είπε μ' ένα ξεκάρδισμα που αναποδογύρισε όλα της τα φυλλαράκια
είπε μ' ενθουσιασμό το Βασιλόπουλο.
είπε με αηδία η ξανθή παρακόρη.
είπε με απορία ο άνθρωπος
είπε με απόφαση το Βασιλόπουλο.
είπε με δάκρυα στα μάτια.
είπε με δισταγμό ο αρχικαγκελάριος.
είπε με δύναμη
είπε με δύναμη το Βασιλόπουλο.
είπε με δύναμη.
είπε με ειρωνεία η Πικρόχολη.
είπε με θυμό ο θείος Βασιλιάς.
είπε με θυμό ο πρωτομάστορης.
είπε με θυμό.
είπε με καινούρια υπόκλιση.
είπε με κομμένη φωνή.
είπε με κούραση.
είπε με κόπο.
είπε με λύπη η Ειρηνούλα.
είπε με λύπη το Βασιλόπουλο.
είπε με παράπονο ο Βασιλιάς.
είπε με παραξενιά ο Βασιλιάς
είπε με την καρδιά του.
είπε με το φαρδύ του χαμόγελο
είπε με φωτιά το Βασιλόπουλο
είπε μια αντρική φωνή απ’ την άλλη άκρη της γραμμής
είπε μισοθυμωμένος, μισοχαρούμενος.
είπε νευρικά ο Βασιλιάς.
είπε ο Αστόχαστος.
είπε ο Βασιλιάς επιτακτικά, φώναξε αμέσως τον αρχιστράτηγο.
είπε ο Βασιλιάς σηκώνοντας ακόμα ψηλότερα το βασιλικό του κεφάλι.
είπε ο Βασιλιάς σταυρώνοντας τα χέρια του
είπε ο Βασιλιάς.
είπε ο Κακομοιρίδης
είπε ο άνθρωπος, με αλεπουδίσιο χαμόγελο.
είπε ο γέρος με ύφος αξιοθρήνητο.
είπε ο γέρος.
είπε ο γερο Κακομοίρης.
είπε ο γερο-Βασιλιάς που δεν είχε χωνέψει ακόμα το γαϊδουρίσιο κεφάλι.
είπε ο δάσκαλος
είπε ο δάσκαλος διακόβοντας την κουβέντα.
είπε ο δάσκαλος.
είπε ο δικαστής με χαμηλή φωνή.
είπε ο δικαστής που ξανάρχισε να θυμώνει.
είπε ο κουλός
είπε ο κουλός με τον ίδιο ατάραχο τρόπο του
είπε ο νέος με αναμμένα μάτια.
είπε ο πρωτομάστορης με περιφρόνηση.
είπε πάλι το Βασιλόπουλο.
είπε περίλυπη η κόρη.
είπε σαστισμένος.
είπε σοβαρά το Βασιλόπουλο.
είπε συγκινημένος.
είπε συλλογισμένο το Βασιλόπουλο.
είπε της αδελφής του.
είπε της κόρης του
είπε το Βασιλόπουλο
είπε το Βασιλόπουλο από μέσα από την καρδιά του.
είπε το Βασιλόπουλο αφού γέμισαν μερικά πανέρια.
είπε το Βασιλόπουλο με αναμμένα μάτια
είπε το Βασιλόπουλο με σφιγμένα δόντια.
είπε το Βασιλόπουλο περιφρονητικά στο δικαστή
είπε το Βασιλόπουλο σηκώνοντας τους
είπε το Βασιλόπουλο τείνοντας του το χέρι.
είπε το Βασιλόπουλο, δείχνοντας τον πεθαμένο νέο.
είπε το Βασιλόπουλο.
είπε χαμογελώντας ο Κακομοιρίδης.
είπε χαρούμενα της Ειρηνούλας
είπε χαρούμενη
είπε.
είτε πήγαιναν είτε έρχονταν
είχαν πληγιάσει.
είχε έναν παππού που το έπαθε σε μεγάλη ηλικία
είχε πάντοτε την ίδια απρόσωπη γεύση
είχε πρόσφατα μετακομίσει στην πόλη γιατί είχε χωρίσει από τη φίλο της
είχε τον πρώτο του ασθενή
είχε φρικτή μνήμη προσώπων και αισθανόταν συχνά άσχημα
είχε χάσει πια το αρχικό του χρώμα
εγώ έφτιανα όλα τα σπαθιά, τις σαΐτες και τους θώρακες του βασιλείου
εγώ ακούμπησα το κεφάλι μου στα πόδια μου και αφέθηκα στη συλλογή
εγώ δεν μπορώ, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο λαχανιασμένο.
εγώ δουλεύω εδώ και δε χάνεται καιρός.
εγώ να του δώσω δουλειά.
εγώ σκέπαζα με σίδερο και τα τρανά καράβια
ειδεμή θα έβρισκες άλλην εξήγηση να μας δώσεις.
ειδεμή οι ώμοι σου θα νιώσουν αν τσούζει το λουρί!
ειδεμή σε χώνω στη φυλακή και ας πα να 'σαι ο αυριανός Βασιλιάς.
ειδεμή, και με το χέρι έκανε σχήμα μακροβουτιού
εκατόν τριάντα τεσσάρων χιλιάδων εκατόν δώδεκα τετραγωνικών μέτρων
εκεί να πεθάνεις υπερήφανα.
εκεί που τα πήρε.
εκεί που το Τρελόρεμα σμίγει με το ποτάμι.
εκεί πρέπει να μείνομε.
εκείνα που θα έπρεπε να ζητήσεις αυτουνού
εκείνη την ημέρα η «Τρομάρα» και η «Αντάρα» είχαν πάγει κι έλθει πολλές φορές
εκείνο που πρέπει σε τούτο τον τόπο!
εκπαιδευτικοί και σκεπτόμενοι άνθρωποι του καιρού τους
ελεεινό και ταπεινωμένο.
εμπρός στο φρουραρχείο είδαν κόσμο πολύ
εναντίον του Βασιλιά.
ενωμένες και βασταγμένες πλάγι-πλάγι
ενωμένες με την καρφωμένη σανίδα.
ενόσω η κόρη της, καθισμένη σ' ένα σκαμνί, άρμεγε την αγελάδα.
ενόσω όλοι κοιμούνταν
ενώ αν κάνεις δουλειές με σκοπό, τη μεταχειρίζεσαι.
ενώ γυρνώντας τη ράχη η μια στην άλλη
ενώ δυο κουρελιασμένοι χωροφύλακες έσερναν στη φυλακή
ενώ η Βασίλισσα αρπάζοντας το μεταξωτό μαντίλι
ενώ η Ειρηνούλα μαδούσε τα πουλιά.
ενώ η Ειρηνούλα ξεφώλιαζε αυγά και μάζευε οπωρικά και χόρτα.
ενώ η κόρη μου πουλά τα κεντήματά της
ενώ η μια παρακόρη, ξανθή και πλαδαρή
ενώ με τα χέρια σταυρωμένα περίμενε να τελειώσει η συζήτηση
ενώ ο Βασιλιάς, πεσμένος στο σοφά
ενώ ο Βρασίδας, με τα χέρια στις τσέπες, πήγαινε κι έρχουνταν
ενώ ο ίδιος ο Λαγόκαρδος τον είχε καταδικάσει.
ενώ οι παρακόρες παρατούσαν τα μαλλιά της Βασίλισσας
ενώ οι χωρικοί, πάλι, έτρεχαν να προφυλαχθούν στη χώρα.
ενώ πίσω ακολουθούσε η κόρη με τη χειράμαξα.
ενώ πίσω, μακριά, κατρακυλιστά
ενώ σα σανίδα τεντωμένος εξακολουθούσε να χαιρετά στρατιωτικά.
ενώ σιωπηλά ξέκοβε ο κυρ Κατρακυλάκος
ενώ τα δέντρα σήκωναν ψηλά το κεφάλι τους κι έκαναν τον ανήξερο
ενώ όσα γύριζαν δε βαστούσαν τίποτα.
εξήγησε.
εξακολουθούσε να τους κοιτάζει κοροϊδευτικά.
εξακολούθησε βγάζοντας από την τσέπη του ένα ασημένιο ωρολόγι.
εξακολούθησε.
επανέλαβαν άλλες φωνές.
επανέλαβε η Πικρόχολη.
επανέλαβε ο δεσμοφύλακας.
επανέλαβε πιο δυνατά το Βασιλόπουλο.
επειδή τα βιβλία ήταν γραμμένα στην καθαρεύουσα.
ερχόταν μάλλον από τις μεταγγίσεις
ζεύθηκαν και οι τρεις στα σκοινιά, και μαζί τον έσυραν.
η Βασίλισσα καταγίνουνταν να στολίζει το κέντημα της φούστας της
η Βασίλισσα σας φωνάζει.
η Ειρηνούλα έτρεξε και κρεμάστηκε στο λαιμό του
η Ειρηνούλα τον περίμενε
η Πηνελόπη Δέλτα προσέφερε μεγάλες υπηρεσίες, περιθάλποντας πρόσφυγες και τραυματίες
η δίκη, εκείνη την ώρα, είχε τελειώσει.
η δουλειά ήταν πολλή και στην προσωπική του ζωή
η κόρη του Κακομοιρίδη έψησε καφέ
η νίκη είναι δική μας.
η οικογένεια Δέλτα εγκαταστάθηκε στην Αθήνα.
θέλησε το Βασιλόπουλο ν' ανέβει να τον ρωτήσει
θέλω με τα μάτια μου να τα δω αυτά που λες.
θα έβλεπε μια μέρα πως πάλι για τον εαυτό του δούλεψε
θα έπρεπε να έχεις το άλογο του Τζοτζέ για να τον φθάσεις.
θα έχει δει κάτι που δεν πρέπει να δει
θα έχει προδώσει.
θα βρεθεί χωρίς ψωμί.
θα εννοήσεις τότε καλύτερα.
θα ερχόμουν αμέσως στο σπίτι του Πανουργάκου
θα κατέβω εγώ.
θα μας πάει στον πόλεμο!
θα με καταγγείλει πως έκλεψα εγώ την αλυσίδα του
θα μου σκορπίζουν τα χαρτιά
θα μπορούσα να έχω έναν διπλό εσπρέσο, παρακαλώ
θα νιώσεις πόσο μεγάλη υπόληψη έχω για σένα
θα περάσει στα ξένα
θα ριχθώ στη φωτιά.
θα σας δει ένας άλλος συνάδελφος σε λίγα λεπτά
θα σου έχω κόψει το κεφάλι!
θα σου δώσω φαγί να χορτάσεις.
θα σπούσα την πόρτα του κελαριού και θα έβρισκα το θησαυρό
θα στρωθεί σήμερα μεγάλο τραπέζι
θα τα έκανες;
θα τα ξοδιάσεις και θα τελειώσουν.
θα την καταδεχθώ κι εγώ.
θα την πουλήσει και θα μου φέρει πίσω το αντίτιμο σε φλουριά
θα τον γέμιζε πανικό μόλις λίγες ώρες νωρίτερα
θα τον κυνηγούσα ευθύς
θα τον πρόφθαινες ίσως.
θα του ξαναδώσω ζωή ή θα πεθάνω με αυτόν.
θα τους αναπληρώσω εγώ.
θα φαγωθούν και πάλι θα τελειώσουν.
θαυμάζοντας τη φούστα της
θυμήθηκα, σαν ήλθε η ώρα, τα λόγια μου.
θυμωμένες και κατσουφιασμένες.
κάθε λέξη
κάθε μέρα και κάθε ώρα, ώσπου να ξεπλυθεί η ντροπή μας.
κάθε νόημα
κάθε παιδί θα κουβαλά σίδερο στο σπίτι του Κακομοιρίδη.
κάθισε κοντά στον υπασπιστή.
κάθισε το Βασιλόπουλο στο τραπέζι
κάθουνταν και σηκώνουνταν, σφύριζε και τραγουδούσε, φασάρευε
κάθουνταν πλάι σε μια μισοξεραμένη δράνα
κάποιον που, με κάθε θυσία και γρήγορα σαν αστραπή
κάπου εκεί γύρω θα περίμενε
κάστρα γερά και γεμάτα στρατιώτες τειχογύριζαν το βασίλειο.
κάτω από τα δέντρα και τους καλαμιώνες.
καθήστε να ξεκουραστείτε.
καθώς ο άλλος πέρναγε με το πατίνι
καθώς ο ασθενής μπροστά του έκανε ένα βήμα πίσω
καθώς πήγαινε στο δάσος.
καθώς το λεωφορείο ξεκινούσε
και αρχιστράτηγοι πουλούσαν τα όπλα
και φθάνοντας κούτσα - κούτσα μπροστά στο Βασιλιά και το Βασιλόπουλο
και άκουσαν φωνές θυμωμένες και παραπονιάρικα κλάματα.
και άλλα παρόμοια.
και άλλοι πάλι, μισοξαπλωμένοι στο τραπέζ
και άλλοι τόσοι δούλευαν στα συνεργεία
και άναβε δαδί, για να τους φέξει ως την τραπεζαρία.
και άφησε δυο πουλιά για πληρωμή.
και έμαθε ξένες γλώσσες και "ελληνικά" που τα αντιπάθησε
και ένιωσε τα μάτια του να τσινάνε καθώς κάρφωσε το βλέμμα του στην οθόνη
και έσκυψαν πάλι στις δουλειές τους
και έφυγε χωρίς να πει λέξη
και ήθελα τόσο να ξέρω πώς είναι!
και ήλθα να σε βρω.
και ήξερα πως ήσουν μονάχος.
και ήταν στις κακές του.
και ακούμπησε βαριά το χέρι του στον ώμο του παιδιού του.
και ακόμα κάθουνταν οι τρεις στα πόδια του δέντρου
και αμέσως να προχωρήσουν και να πιάσουν όλον εκείνο τον κάμπο.
και αν πας στο σπίτι του δικαστή Λαγόκαρδου
και αν περάσουν χρόνια και δε σε πληρώσω
και ανάγκασε τον Κατεργαρίσκο να γυρίσει την πλάτη.
και ανέβηκε στα σκαλοπάτια του φρουραρχείου.
και αναστέναξε με ανακούφιση.
και αντάμωσε τη λυπημένη του ματιά.
και απελπίζουνταν που δεν μπορούσε να την παρηγορήσει.
και απλώνοντας το χέρι του στο στήθος με όλα τα δάχτυλα ανοιχτά.
και αποκοιμήθηκαν
και αποκοιμήθηκε βαθιά
και αποχαιρέτησε την Ειρηνούλα.
και από δουλειά δε νοιάστηκε τίποτα
και από μέσα έβγαλε δυο κότες ψημένες, τρεις μποτίλιες κρασί
και από ολόκληρη τη γέφυρα υπήρχε μόνο ένα προσχέδιο
και από φθόνο μας καταστρέφουν τα δέντρα και τα λαχανικά.
και αργά, αλλά με βήμα κανονικό, ανέβηκε την ακροποταμιά
και αρπάζοντας το κοντάρι του το έμπηξε με ορμή στον πάτο.
και ας μη φορεί το στέμμα του
και ας πουν πως αυτός έκλεψε τις κότες.
και αυτός με μεγάλη βία παραμέρισε μερικά άχυρα
και αφού το αδειάσει
και βάζοντας τον στο σημάδι
και βγήκαν από τη μέση του ποταμού, προς τ' αριστερά.
και βγήκε αυτός από το δάσος
και βγήκε τρεχάτος.
και βουτώντας το στο νερό ως τον πάτο
και βούρκωναν τα μάτια του.
και βρέθηκες εκεί στην ώρα;
και βρήκε το δεσμοφύλακα που κουβέντιαζε
και βρίζει που δε βγαίνεις να τους οδηγήσεις
και για να μην κοιμηθεί
και γκρεμίστηκε μπροστά του.
και γονάτισε μπροστά στον Άρχοντα.
και γυρεύει να τους πείσει πως ο δρόμος είναι ανοιχτός
και γύρισε στην πλώρη.
και γύρω του χοροπηδούσε σα μαϊμού ένα ανθρωπάκι
και δεν έμαθε από τέτοια.
και δεν έχει φλουριά περισσευούμενα να στέλνει έξω από τον τόπο.
και δεν ήταν στο χαρακτήρα τους να κάνουν τέτοια χοντρά αστεία
και δεν είχε καμία διάθεση να σηκωθεί και να μοιραστεί μαζί του τον καφέ
και δεν επιζητούσαν τη σωματική επαφή όταν δεν ήταν πιωμένοι τα Σαββατόβραδα
και δεν μπορούσαμε πια να μείνουμε.
και δεν ξέραμε τι να κάνουμε και που να πάμε.
και δεν ξέρω τι άλλο
και δεν προλαβαίνω τώρα να τους δω και τους δύο
και διαχείρισης της σημερινής κρίσης, η οποία πέρα από οικονομική είναι κυρίως κρίση αξιών.
και διόρθωσα την τρυπημένη φούστα της Πικρόχολης
και δούλευε περισσότερο για το γενικό καλό
και δυο ασημένια τάλιρα.
και δυο τρεις τσίροι καρβουνιάζουνταν ανάμεσα στις στάχτες.
και δυο-τρία πανέρια ήταν γεμάτα, παρατημένα εκεί.
και δωσ' μου το μαντίλι να το κάνω σκουφί.
και είδα το παιδί αυτό
και είδε τον ίδιο αφιλόξενο άνθρωπο
και είπαν του Κακομοιρίδη να το τραβήξει απάνω
και είχαν τα νούμερα γραμμένα σε χαρτάκια χωμένα στις τσέπες τους
και εισβάλλει στο βασίλειό μας.
και ζουν στην καμπούρα του ενός και του άλλου.
και ζω κι εγώ όπως όπως
και η άλλη, στεγνή και μελαχρινή
και η αποκατάσταση της δασικής βλάστησης
και η απορία του έγινε σάστιση
και η καρδιά του φούσκωνε από αγάπη και θαυμασμό
και η κορώνα σου είναι το μόνο πολύτιμο πράμα που βρίσκεται στο παλάτι.
και η κόρη ρίχθηκε στο λαιμό του πατέρα της
και η μια άφησε τα μαλλιά της άλλης.
και η τρεμουλιάρικη φλόγα του φώτιζε
και η τσάντα του πιάστηκε στη χαραμάδα
και η φωνή του κόπηκε και τίποτε άλλο δεν μπόρεσε ν' αρθρώσει.
και η ψυχή του θλίβουνταν όλο και περισσότερο για τις δυστυχίες του τόπου του.
και θέλησα να πείσω τον Κακομοιρίδη να σωπάσει.
και θα 'σπαζαν και τα τελευταία
και θα γίνουνταν κόσκινο το κορμί σου
και θα γυρίσω μόλις τελειώσει το μάθημα.
και θα γύριζα σ' όλο το βασίλειο.
και θα δεχθείς, Βασιλοπούλα μου;
και θα δουλέψω ώσπου ν' αποστάσω.
και θα καταλάβεις τι σημασία έχει η ύπαρξη σου στον κόσμο.
και θα με δώσει στα σκυλιά του να με φάνε.
και θα μου κόψουν το κεφάλι.
και θα σου δείξω εγώ τι είναι ο στρατός μου.
και θα σου δώσω το παράδειγμα.
και θα το έκανα κουρέλι
και θα το έκανες όσο και αν σου κόστιζε, είπε.
και θλιμμένος έσφιγγε στην αγκαλιά του την κόρη του
και κάθησε στο πεζούλι του παραθύρου
και κάμποσο φαρδύ σ' εκείνο το μέρος
και κάπνιζε το τσιμπούκι του.
και καθίσαμε σ' ένα σπιτάκι στη χώρα, στο ρίζωμα του βουνού.
και καθησε κι έραψε ολονών τα φορέματα.
και καθησύχαζε κάθε τρομαγμένη καρδιά.
και καθώς δεν αντέδρασε
και καινούρια δεν παραγγέλνει πια το παλάτι
και κανένας νέος δεν ξέρει πια να διαβάσει.
και κατάχλωμο κοίταζε μια τον πατέρα του και μια το γαϊδουρίσιο κεφάλι.
και κατήντησε τέτοιο, που δεν μπορούσε πια
και κατεβάζω από το ποτάμι όλο το θεόρατο στόλο μου
και κοίταζα τα σκονάκια που χοροπηδούσαν, έτσι, για να περνά η ώρα.
και κοίταξε το Βασιλόπουλο.
και κοίταξε το γιο του από πάνω από τα γυαλιά του.
και κοίταξε τον αδελφό της που πήγαινε ίσια μπροστά του
και κοιτάζοντας μια τη Ζήλιω, μια την Πικρόχολη.
και κουρελιάρηδες σαν και σένα δεν πρέπει να είναι στη μέση.
και μ' ένα τσιριχτό γέλιο ανασηκώθηκε
και μ' έστειλε η Βασιλοπούλα να σου πω να έλθεις ευθύς.
και μένα μιαν ωραία τραχηλιά
και μαζί έσυραν ένα από τα πανέρια ως το πηγάδι
και μαζί γύρισαν στο σιδηρουργείο
και μαζεύοντας ό,τι καρπό έβρισκαν
και μας διηγήθηκαν πως ο εχθρός πέρασε τα σύνορα
και μας πήρε όλους
και με αυτό το φως κάθισαν τ' αδέλφια να φάγουν.
και με δάκρυα στα μάτια διηγούνταν τη συγκίνηση
και με ζήλο άρχισε να τρίβει το πάτωμα του μαγειριού
και με κλονούμενα βήματα προχώρησε ως εκεί
και με μεγάλα βήματα
και με μια κλωτσιά τον έστειλε να δοκιμάσει πόση ώρα χρειάζεται να κατέβει κανείς
και με μια σπρωξιά απομάκρυνε τις φελούκες του.
και με ορμή το έμπηξε στον πάτο.
και με πολλή προσπάθεια με όσο πιο σταθερή φωνή μπορούσε
και με σταυρωμένα χέρια και ψηλά το κεφάλι
και με το χέρι έδειξε τ' απάνω του ποταμού
και με το χέρι του έκαμε νόημα πως έπαθε το κεφάλι του.
και με τους συντρόφους του γύρισε σε όλο το σπίτι.
και μην ξαναπαρουσιαστείς πια μπροστά μου
και μια έβγαινε ως έξω να δει αν φθάνουν
και μια γριούλα με μειλίχιο πρόσωπο και κάτασπρα μαλλιά, τους έκανε νόημα να μπουν.
και μια γύριζε στον πάγκο όπου κοιμούνταν ξαπλωμένος ο Πολύδωρος
και μια στιγμή από πράσινη την έκανε ασημένια.
και μου άπλωσες τα χέρια
και μου άρπαξε τη χειράμαξα.
και μου είπε να περιμένω απ' έξω
και μου παραδίνει τα παιδιά του να τους μάθω γράμματα.
και μου περίγραψε τον παλατιανό που τον γκρέμισε
και μπήκε μέσα με την αδελφή του.
και μπορούν να προχωρήσουν ως το ποτάμι.
και μυστικά έκανε νόημα του πατέρα του
και μόνη μου συλλογή ήταν να ξεφύγω από τους αιώνιους καβγάδες
και να βρούμε τα πράματα που μας έκλεψε.
και να γράφει κάτι στην καρτέλα ενός ασθενούς
και να δεις με τι καρδιά δουλεύομε!
και να εκδικηθεί εκείνον που τον έβλαψε ή που νομίζει πως τον έβλαψε.
και να ησυχάσω από τα βάσανα του κόσμου.
και να κλειδώσει την πόρτα.
και να μάθεις πως τρέχω και τρέχεις το μεγαλύτερον κίνδυνο.
και να μας ακολουθήσει.
και να με αφήσεις να φύγω, να την πουλήσω
και να ξαπλωθεί στην «κάμαρά» του
και να πάμε να σκοτωθούμε για του δεσπότη τα ποδήματα;
και να πάνε να τον ζητήσουν από το Βασιλιά.
και να περιμένει να δει ποιος θα ξεκινούσε να σηκώνεται
και να πληρωθούν με το φαγί που θα τους έφερνε.
και να σου το φέρω
και να σου φέρω το αντίτιμο ή να χάσω τη ζωή μου
και να τον χώσεις αυτόν στη φυλακή
και να του πέρναγε με ένα διπλό εσπρεσάκι
και να τους οδηγήσω στον εχθρό.
και να τους πουν περιφρονητικά πως δεν αισθάνονται, δεν κρίνουν, δε νιώθουν.
και ξήρανση με χημικά μέσα
και ξανάμπηξε το κοντάρι στον πάτο του ποταμού.
και ξανάπεσε στη συνηθισμένη του αταραξία.
και ξανάρχισε πάλι το νευρικό του περίπατο.
και ξαναγύρισε στη δουλειά της
και ξαπλώθηκε στο γρασίδι να ξελαχανιάσει.
και ξαπλώθηκε στο δροσερό χορτάρι
και ξεσκέπασε ένα γαϊδουρίσιο κεφάλι
και ξεσκέπασε ένα δέμα τυλιγμένο σ' ένα μεταξωτό κόκκινο μαντίλι
και ξεσκέπασε ένα μικρό καλαθάκι αυγά.
και ο Αστόχαστος στέφθηκε Βασιλιάς.
και ο Βασιλιάς διάβασε βροντόφωνα τα λόγια
και ο Κακομοίρης δεν μπόρεσε να κατέβει.
και ο Κακομοιρίδης μας περιμένει.
και ο Πολύκαρπος είχε παρατήσει πιατέλα και σφουγγοπάνα
και ο Πολύκαρπος ξέπλενε τα χόρτα.
και ο Πολύκαρπος παράτησε το σεντούκι.
και ο βάτος άπλωνε τα κλωνάρια του
και ο γιος του δε χαρίζει.
και ο μικρός τους διηγήθηκε πώς κέρδισε, δουλεύοντας
και ο ναύτης με δυσκολία οδηγούσε τις φελούκες του.
και ο πρωτομάστορης μελαγχολικά ξαναθυμούνταν τα παλιά του χρόνια
και ο υπασπιστής Πολύδωρος μπήκε μέσα λαχανιασμένος και κατασκονισμένος.
και οι καρποί τους σάπιζαν κι έπεφταν στο χώμα άχρηστοι.
και οι στρατιώτες γίνονταν μάγειροι ή παραγιοί
και οι στόλαρχοι ρήμαζαν το ναύσταθμο
και πάω στου Άρχοντα θείου
και πέντε-έξι σαίτες μπήχθηκαν στις φελούκες
και πήγα ανάμεσα στους ανθρώπους, βλέπω, νιώθω την ανάγκη να μάθω.
και πήγε στα ξένα
και πήγε στο μαγειριό
και πήρα τ' ωρολόγι και δυο ασημένια τάλιρα.
και πήρε τα μισά στο μαντίλι του.
και πίσω μακριά, λαχανιασμένος και ολοστρόγγυλος
και παίρναν απόφαση να του πουν που ήταν
και πεθαίνουν από την πείνα.
και περίμενε τις διαταγές του Άρχοντα με τη συνηθισμένη του απάθεια.
και περπατώντας αργά-αργά, από την πλώρη στην πρύμη
και πες μου τι θέλουν αυτοί οι δυο πανεροφορτωμένοι.
και που ήταν όλο κόμποι
και που αξίζουν κάμποσα φλουριά.
και που είναι πέρα από το ποτάμι.
και που θα διαβάζεις μονάχος σου.
και που πρέπει να τον φθάσω.
και πουλούσαμε τα γεννήματα σε όλα τα γειτονικά μέρη.
και πρέπει κι εκεί να πάω φαγί
και πρέπει να πάω αμέσως στο σπίτι του Λαγόκαρδου
και πριν βασιλέψει ο ήλιος
και προσδιορίζεται ακριβώς στο συνημμένο πίνακα συντεταγμένων
και προσπάθησε να γράψει το δικό του νούμερο
και προσπάθησε να πατήσει το κουμπί για να σταματήσει το λεωφορείο
και προχωρεί προς το ποτάμι.
και πως αντί να κουτσοζεί, κατάφερε να καλοζεί.
και πως δε θα γίνει καμιά αντίσταση στα σύνορα.
και πως δεν πάνε τα πράματα πρίμα στο βασίλειο σου.
και πως μερικά αλητόπαιδα ήταν να έλθουν
και πως σε λίγες μέρες
και πως το παιδί αυτό δουλεύει στο συνεργείο μας
και πόθο να μάθουν.
και πόση ανάγκη ήταν να βρεθεί αμέσως ο κλεμμένος θησαυρός
και πόσο θα ευχαριστηθεί ο παραφέντης
και πώς.
και ρίχνεσαι στις λόγχες
και ρίχνω μέσα στο βασίλειο του εκατό χιλιάδες στρατό
και ρώτησε γιατί.
και σίμωναν και αυτές, ανήσυχες, ν' ακούσουν.
και σίμωσε στο τραπέζι.
και σα λείπει στην ταβέρνα, το φυλάγω εγώ.
και σαΐτες και λόγχες;
και σαν τον Πολύδωρο γονάτισε μπροστά στο Βασιλιά.
και σε ακολούθησα.
και σκορπίστηκαν γύρω τους
και σκούπισε τα μάτια του και φύσηξε τη μύτη του
και σκούπισε το μέτωπο του με το μανίκι του ποκαμίσου του
και σοβαρά βάλθηκε να στερεώσει στη ζώνη της ένα μεγάλο τενεκεδένιο άστρο.
και σου λέγει την αλήθεια.
και σου ξαναπαράγγελνε καράβια
και σου φέρνω αμέσως όσο θες!
και σπούσαν τα καράβια για να κλέψουν λίγο σίδερο
και σπρώχνοντας το κοντάρι
και στάθηκε να τον καλημερίσει.
και στείλεις στο χαρτί το μεγάλο μπαμπούλα
και στη γλύκα του ύπνου
και στο τέλος ήλθαμε δω, στην άκρη του βασιλείου
και στο τέλος ήρθαμε δω, στην άκρη του βασιλείου
και στολισμένο με κορδέλες και κυπριά
και στρωμένος στο τραπέζι
και συνάμα τους μαθαίνεις να δουλεύουν
και σχηματίζοντας συλλαβές και λέξεις.
και σωριάστηκε στη φελούκα.
και σύμφωνα και φωνήεντα
και τ' ακούμπησε μπρος στη Βασίλισσα.
και τα άλφα και τα ωμέγα και τις ενωτικές παύλες και τα αντικοινωνικά διαλυτικά
και τα έδωσε του Κακομοιρίδη.
και τα δυο αδέλφια γύρισαν ξαφνισμένα.
και τα λουλούδια και τα έντομα.
και τα μάτια του πεταμένα έξω από το κεφάλι του.
και τα μοίρασε σε δυο μάτσα.
και τα στέλνω στο δάσος να μου μαζέψουν πότε φράουλες
και τα τελευταία διαμαντικά της Βασίλισσας
και τα φόρτωναν σε αμάξια ή σε μουλάρια
και τα χρυσά κορδόνια που έδεναν τα πέδιλα του αδελφού της
και τεμπέλικα γύρισε και κάθισε στη θέση της.
και τη βρήκαν που κοκκίνιζε κρέας στο χαρανί.
και τη βρήκε στο μέτωπο.
και την έσπρωξε στη στεριά, όπου τη στήριξε.
και την αλυσίδα την είχα ακόμα στο σπίτι μου.
και την κλείδωσε σε άλλη κάμαρα.
και την κοίταζε
και την ταρακουνάει για τα καλά ενώ σχεδόν φωνάζει
και της Ζήλιως την τραχηλιά
και της έδωσε ένα φιλί στο μάγουλο αγκαλιάζοντάς τη στο δρόμο
και της έλεγε τις ομορφιές του δάσους που είχε πάγει το απόγευμα.
και της έλεγε τις ομορφιές του δάσους που είχε πάει το απόγευμα.
και της γενικής αποχαυνώσεως.
και της παραγωγής προϊόντων σε αστικά περιβάλλοντα, ως παράδειγμα καλής πρακτικής
και της τα έδωσε.
και τις αντεκδικήσεις που γίνουνταν παντού
και τις μικροπρέπειες του παλατιού.
και το 'βαλα στα πόδια.
και το Βασιλόπουλο με την Ειρηνούλα ανέβηκαν στο βουνό.
και το Βασιλόπουλο παρατήρησε πως εκείνα πήγαιναν πάντα προς το ίδιο σημείο
και το Βασιλόπουλο το 'στριψε κιόλα!
και το έριξα κάτω για να γλιτώσω το πράμα μου.
και το έριχνε μέσα στη χειράμαξα.
και το έφερε πίσω με τις σπρωξιές.
και το έχωσε στην τσέπη τους.
και το ακολουθήσαμε όλοι.
και το βράδυ είδα να κατεβαίνουν κοπάδια οι αγελάδες από τα βουνά.
και το γράμμα του Λαγόκαρδου
και το δωμάτιο γέμισε από την ευωδιά του καφέ
και το κοντάρι ξέφυγε από τα χέρια του και το πήρε το ποτάμι.
και το λαρύγγι μου στέγνωσε.
και το νομίζεις απλό κι εύκολο να κάνεις το χρέος σου
και το παιδί γέλασε.
και το παιδί τα έχασε ολότελα και άρχισε τα κλάματα.
και το παιδί του, που είχε κλέψει το ρολόι του Κακομοιρίδη.
και το ποτάμι τον σκέπασε με το ασημένιο του σάβανο.
και το φαρδύ του χαμόγελο χώρισε το στόμα του
και τον έριξε στα γόνατα.
και τον ακούμπησε μπροστά τους, σε σιδερένιο ταψί.
και τον βρήκε στο τραπέζι με την κόρη του.
και τον γκρέμισε ύστερα από πάνω από το βουνό, για να μη μιλήσει.
και τον γκρέμισε, λέει, στο ρίζωμα του βουνού
και τον είχαν τώρα στην εντατική σε καταστολή
και τον κατέβασε ο Κακομοιρίδης στο πηγάδι.
και τον πήρε στο κυνηγητό στα σκοτεινά
και τον πρόφθασε λίγα βήματα παρακάτω.
και τον τράβηξε έξω.
και τον υποχρέωσε να βγάλει τον καταδικασμένο από τη φυλακή.
και τον φίλησε σφιχτά.
και τον χαιρέτησε ως κάτω.
και του έκανα ένα χαρτί.
και του έκλεψε το σακούλι του
και του έλεγε τις ανησυχίες του
και του έφερε η κόρη ένα σιδερένιο πιάτο.
και του είπα όσα μου είχε προστάξει η Εξοχότητά του, ο κυραρχικαγκελάριος.
και του είπε
και του σύστησε τον αδελφό του.
και του το έδωσε μελαγχολικά.
και τους δυο υπασπιστές
και τράβηξε για το παλάτι.
και τράβηξε το σκοινί.
και τράπηκε σε φυγή κατά το βουνό.
και τρέμοντας από αγανάκτηση αποκρίθηκε
και τραβώντας κατά το παλάτι, με γοργά βήματα ανέβηκε στο βουνό
και τραβώντας την Ειρηνούλα από το χέρι
και τρεχάτος πάλι γύρισε στου Κακομοιρίδη το σπίτι
και τσάκισε άλλον ένα ξεροψημένο τσίρο.
και τόσο μεγάλη κοιλιά
και τόσο σκονισμένο
και τώρα δεν κάνει πια τίποτα.
και υιοθετεί στη σχολική του πρακτική τις αρχές της αειφόρου ανάπτυξης.
και υποστηρίζεται τόσο από το Παιδαγωγικό Ινστιτούτο, όσο και από άλλους φορείς
και φερ' τα αμέσως στο ποτάμι.
και φοβέριζαν τη γειτονιά.
και φοβούνταν μη δούμε το παιδί του
και φύγαμε και πήγαμε πιο μακριά, και ακόμα πιο μακριά
και χάθηκε στο σκοτάδι.
και χάραξε από ένα γράμμα στο καθένα.
και χιλιάδες διάφανες στάλες είχαν σκαλώσει σε κάθε φυλλαράκι
και χοντρά δάκρυα κυλούσαν στα παχουλά τριανταφυλλιά του μάγουλα.
και χύθηκαν μερικά φλουριά.
και χώθηκε στο διάδρομο του παθολογοανατομικού στα δεξιά του
και ό,τι είχε
και όλα αυτά να μη συνέβαιναν παρά μέσα στο μυαλό του
και όλα μου ζήτησαν δουλειά με την ίδια πληρωμή.
και όλοι μας να τον ακολουθήσομε.
και όλοι οι άνθρωποι δεν είναι ήρωες.
και όταν μπήκε το Βασιλόπουλο, όλοι τον δέχθηκαν με μια φωνή
και όχι γιατί πιστεύουμε ότι θα δείξει κάτι
και όχι ο Κακομοιρίδης.
και ύστερα θα ψήσω τα πουλιά
και ύστερα ξανάβγαιναν πάλι χωρίς φόρτωμα
και, με καμάρι απλώνοντας το μανδύα του, ρώτησε
καλά, είπε ο Βασιλιάς.
καμία αντίδραση
κανείς ακόμα δεν είχε σηκωθεί!
κατέβαζε μια μελόπιτα σερβιρισμένη για το Βασιλιά.
κατέβηκε κουτρουβαλιστά κι έφυγε, χωρίς καν να πάρει το καπέλο του.
κατεβάζει το ποτάμι με την πρώτη μου προσταγή!
κατεβαίνοντας με μεγάλη γρηγοράδα.
κατρακυλούσε ο πρωτοβεστιάριος.
κατρακύλησε μέσα ο πρωτοβεστιάριος.
κερδίζαμε μπόλικα το ψωμί μας
κι έβγαζα ακόμα τα λαχανικά μου και αγόραζα το ψωμί μου.
κι έβγαζαν τις πέτρες
κι έκλεισε με κούραση τα μάτια του.
κι ένα γράμμα που σου έφερα.
κι έννοια σου
κι έπιασε το σφυρί και την τσιμπίδα.
κι έτρεξε στη χώρα, στο σπίτι του κυρ-Λαγόκαρδου.
κι έτρεξε στον κάμπο και από κει κατά τη χώρα
κι έτρεξε, χωρίς να σταματήσει, στο μέρος όπου ήταν δεμένες οι δυο παλιοφελούκες
κι έτρεχαν στη χώρα χωρίς σκοπό, ξετρελαμένοι από φόβο.
κι έτρεχε στο κελάρι.
κι έτσι μένουν άχρηστα τα χέρια μου.
κι έτσι με την ησυχία μου συγύρισα το σπίτι του
κι έφθασαν μπροστά σ' ένα μικρό-μικρό κάτασπρο σπιτάκι.
κι έφθασαν μπροστά σε μικρή σιδερένια πόρτα.
κι έφθασε την ώρα που το παιδί του κλέφτη ξέκοβε στο δάσος.
κι έφυγε και αυτός στα ξένα.
κι έφυγε στα ξένα
κι εγώ δεν έχω ανάγκη από τίποτα.
κι εκεί βρήκαν τον υπασπιστή Πολύκαρπο
κι εκεί, αφού σκάλισε σε όλες τις γωνιές
κι εξακολούθησε συλλογισμένο
κι επειδή δεν προφθαίνω να έλθω εγώ στο δικό σου
κι ευθύς παρουσιάστηκε ο υπασπιστής Πολύδωρος.
κλαίει και σε φωνάζει
κλαύθηκε και είπε η Βασίλισσα Παλάβω.
κλείοντας πότε το ένα μάτι πότε το άλλο, και συλλογίζουμουν
κοίταζαν, ξεκαρδισμένοι στα γέλια, τα στραβομούτσουνα και τα καραγκιοζιλίκια
κοίταζε ατάραχος όλη τη σκηνή.
κοίταζε το αγριεμένο πλήθος.
κοίταξαν αφηρημένα τον τοίχο κάπου πίσω του
κοίταξε αν έχει μέσα κανένα καλό φαγάκι.
κοίταξε ανάμεσα από τις πέτρες
κοίταξε την οθόνη με περιέργεια
κοιμούνταν ξαπλωμένη στα λιωμένα μαξιλάρια του σοφά
κοιτάζει στον τοίχο πίσω του και μετά συνεχίζει να γράφει
κοιτάζοντας τον ουρανό και τον κάμπο
κοιτώντας κάπου αόριστα
κοντά στο πτώμα του Πανουργάκου.
κοντοστάθηκε, και στο τέλος είπε
κοπάδια κατέβαιναν από τα χωριά οι άνθρωποι
κουβεντιάζοντας και γελώντας, ξέπλεναν και σκούπιζαν τα ποτήρια και τα πιάτα.
κουνιούνταν τεμπέλικα στ' ασημένια νερά
κούνησε στιγμιαία το κεφάλι της και εξαφανίστηκε στο θάλαμο
κρέμασε η γλώσσα του
κρέμουνταν διάφορα νεόφτιαστα όπλα.
κρατώντας αγκαλιά την ξυλοπινάκα του
κρύβοντας κάτω από το φουντωμένο τους φύλλωμα ολόκληρον κόσμο πεταλούδες, μαμούνια και μέλισσες
κόβαμε και στέλναμε έξω στα ξένα
κόκκινος και ιδρωμένος από το τρέξιμο.
κ’ έτσι γλυκά πεθαίνω, μονάχα γιατί τόσο ωραία μ’ αγάπησες.
κ’ έχω ένα ρίγος στην ψυχή μου ακόμα
κ’ είχες μέσα στα μάτια σου το θάμπωμα
λίγα δροσερά σμέουρα, που ήταν το καμάρι μου!
λούφαξε στο γραφείο του και έκλεισε το πρόσωπο στα χέρια του
λυγισμένος ως κάτω
μ' έβρισε και με φοβέρισε πως θα με κρεμάσει
μ' ένα χαμόγελο που χώριζε το στόμα του
μ' αν ξέρεις αυτό, θα ξέρεις και άλλα!
μάθαμε όσα θέλαμε να ξέρομε.
μάλλον αυτός που τον είχε παραγγείλει είχε πάει να τακτοποιήσει τα πράγματά του
μάταια προσπαθώντας να λυγίσει τη μέση του για να υποκλιθεί.
μένουν μερικές ανάμεσα στα καλάμια.
μήνυσα αμέσως μυστικά του Πανουργάκου
μήπως βρω τη χρυσή αλυσίδα.
μήπως και μου ράψει φόρεμα όμορφο
μήπως ξέρεις πού μπορώ να βρω τους καταγραμμένους στρατιώτες;
μήτε γύρισε να δει.
μήτε στα χωράφια μήτε στους δρόμους!
μα άλλο δεν είδε παρά χορτάρι πράσινο
μα ήταν αμάθητος στο τρέξιμο και το Βασιλόπουλο πίσω του ολοένα κέρδιζε δρόμο.
μα αν δουλέψεις καλά
μα δε χτυπούν γέρους!
μα δεν ξέρω να διαβάσω και σου το έφερα.
μα θύμωνε αν τον ρωτούσες τι είχε στο σακούλι του.
μα ο Τζοτζές ήταν πάντα λίγο παλαβός.
μα ο πανικός τους έκανε κουφούς και τυφλούς.
μα περισσότερο για να κρύψει την κοκκινάδα του προσώπου του.
μα περνώντας από το δάσος άκουσε ομιλίες.
μα πως ήταν το τελευταίο δώρο που σου έστελνε
μα σου το ζητώ στ' όνομα της Πατρίδας
μα την ίδια ώρα έφθασε ο άλλος
μα το χρέος σου δεν το κάνεις!
μα τον βάλανε δυο χρόνια φυλακή.
μα όχι απ' έξω, παρά από μέσα από το παλάτι.
μαζί μ' ένα πιάτο παξιμάδια, μπροστά στα πεινασμένα αδέλφια.
μαζί με μεταχειρισμένα ποτήρια.
μαζί με το χρυσοκέντητο λιωμένο μανδύα του που κρεμάστηκε πίσω
μαζεύοντας πάλι το κοντάρι του.
μας είπε μας
μας κλέβουν ό,τι βρίσκεται στα περιβόλια
μας ξαναφέρνει το ρεύμα στη μέση.
μαύρες πια από τον καιρό και την υγρασία.
με άλλα λόγια του κυρ Αστόχαστου
με έντονες τις πατροπαράδοτες ελληνικές αρχές και συνήθειες
με έριξε χάμω και θα έπαιρνε το αμαξάκι
με γλύκα έτρωγε τσίρους κι έπινε μαστίχα.
με δρόμους στραβούς και βρώμικους και σπίτια μισορημαγμένα.
με επίκεντρο τη διαμόρφωση του αειφόρου σχολείου ως οργανισμού που μετεξελίσσεται
με καλή πληρωμή, για να δουλέψουμε μέρα-νύχτα.
με κατσουφιασμένο πρόσωπο και βρώμικα ρούχα.
με κουκλίστικο κεφάλι στην άκρη
με κόπο κατάφεραν να τη ρίξουν κάτω.
με μάτια που σπιθοβολούσαν από το κρασί.
με μια καρφωμένη φαρδιά σανίδα.
με μια σπρωξιά, έριξε κάτω έναν που σήκωνε το χέρι
με μια τενεκεδένια κορώνα ανάμεσα στα ορτσωμένα του αυτιά!
με πήρε όλον και μ' έκανε δικό του.
με πολλή συγκίνηση
με πρησμένα κρεμαστά μάγουλα
με ράστα μαλλιά
με σταθερό βήμα και με το μέτωπο ψηλά.
με στόμα ανοιχτό και μάτια γουρλωμένα
με στόχο την ανάδειξη της σημασίας της καλλιέργειας της γης
με τα γαλανά ορθάνοιχτα μάτια του που σε κοίταζαν ως μέσα στην καρδιά
με τα γυαλάκια μιας σπασμένης μποτίλιας
με τα λεφτά που μάζεψα πουλώντας το κέντημα που έφτιαξε η κόρη μου
με τα πόδια γυμνά μες στις πατημένες του παντούφλες.
με τα φλουριά που θα πάρουμε
με τα χέρια δεμένα
με τα χέρια διπλωμένα και ακουμπισμένα στο στομάχι του
με τα χέρια σταυρωμένα και το μέτωπο σκυμμένο και συννεφιασμένο
με τη μεγάλη σάλπιγγα.
με την ελπίδα πως θα έχει και αυτό αξία.
με την τενεκεδένια κορώνα περασμένη ανάμεσα στ' αυτιά του
με το γερο Κακομοιρίδη να το φυλάγει.
με το ενθουσιασμένο πλήθος που ξεφώνιζε πίσω του.
με το εξώφυλλο μισοφαγωμένο από τα ποντίκια
με το κεφάλι ακουμπισμένο στο χέρι του
με το κοντάρι να προχωρήσει.
με το μανδύα του που πετούσε απλωμένος πίσω του
με το στόμα ανοιχτό.
με όλη την ταραχή
μερικά σπασμένα πιάτα κείτουνταν σκόρπια εδώ κι εκεί
μετακινείται λίγο δεξιά στην καρέκλα της
μη θέλοντας να πιστέψουν, ο γέρος εξακολούθησε
μη χάνετε έτσι το λογικό σας, για το Θεό!
μια κουκκίδα τόση δα
μια ν' αρρωστήσει
μικρές και μεγάλες
μιλούσε σιγά μ' ένα παιδί φορτωμένο μια σακούλα.
μισομαύρο-μισοκίτρινο
μονάχα για τη διαλεχτήν αγάπη σου.
μου άφησε τα λεφτά
μου γέμισε τα μάτια η νύχτα αστέρια
μου κόψανε και μου ρημάξανε το φυτό ολόκληρο!
μου φώναξε ο νάνος αν είχα χαιρετίσματα για τον κυρ-Λαγόκαρδο
μου χάρισε η αυγή ρόδα στα χέρια.
μουρμούρισε η Ειρηνούλα χωρίς να τον κοιτάξει.
μουρμούρισε η Ειρηνούλα.
μουρμούρισε η κυρία Βασιωτάκη
μουρμούρισε ο Βασίλης
μουρμούρισε ο αδελφός της.
μουρμούρισε ο σκίνος που δεν πείθουνταν.
μουρμούρισε το Βασιλόπουλο.
μουρμούρισε τρέμοντας.
μούγκρισε ο πρωτοβεστιάριος.
μούγκρισε φοβερίζοντας τον ορίζοντα με το γρόθο του.
μπήγοντας το κοντάρι του και μουρμουρίζοντας μελαγχολικά
μπορείς να πάρεις τηλέφωνο
μπορούν να εισβάλουν στο Κράτος μας.
μόλις γυρίσεις τη σελίδα
μόλις την είδε.
μόνο γιατί με κράτησες στα χέρια σου.
μόνο γιατί όπως πέρναα με καμάρωσες.
μόνο γι’ αυτό είμαι ωραία σαν κρίνο ονοιχτο
μόνο γύρευε δικαστήρια και δικαιοσύνη!
μόνο κάνει παρακαταθήκη στη φωλιά του για τους κακούς καιρούς ίσως.
μόνο που τα έραψε μια νεραϊδούλα.
ν' αφήσεις τη δουλειά σου και να χτίσεις καινούριο στόλο.
ν' αφήσεις τη θέση σου
να αντιληφθούν τη σημασία της παραγωγής προϊόντων
να αποκτήσουν πρακτικές δεξιότητες καλλιέργειας της γης
να αποτελέσουν χώρο και εργαλείο μάθησης και ευαισθητοποίησης
να βγάζουν πάλι σίδερο και να φτιάνεις εσύ σπαθιά
να βγάλει τον Κακομοιρίδη από τη φυλακή
να βεβαιωθούν αν αλήθεια είναι ελεύθερος ο τόπος
να βοηθήσεις τους αδελφούς τους, που κινδυνεύουν στην πέρα όχθη!
να γυρίσω από τη μίαν άκρη του βασιλείου ως την άλλη
να δείτε αν σας λέγω ψέματα.
να δειλιάσεις μπρος στον κόπο και στην ευθύνη
να δεις αν το ’χει να έρθει σήμερα
να διαλέξει το πιο ακριβό λάπτοπ και να φύγει χωρίς να τον δει κανένας
να δοκιμάσεις τι λογής τσιμπούν οι λόγχες
να δουλέψουν στο μεταλλείο
να δουλεύει για να βγάλει το ψωμί που θα του φάγει ο γείτονας.
να εξοικειωθούν με τη χρήση καλλιεργητικών εργαλείων
να επιστρέψει τον κλεμμένο σάκο, για να σωπάσει ο Κακομοιρίδης.
να κάνει το καθήκον του ηρωικά;
να και ονόματα στρατιωτών.
να κατακτήσω το ωραίο κτήμα
να κατεβάσει το μικρό διακονιάρη
να κλείσουν τα παράθυρα, να συμμαζέψουν τα πράγματα
να μαζέψει όλους αυτούς τους στρατιώτες, πρόσταξε.
να μαζευθεί ο στρατός όλος, απ' όλες τις άκρες του βασιλείου!
να μας χαιρετήσουν οι μουσαφιρέοι
να μη φάγει κανείς τίποτα!
να μη φάει κανείς τίποτα!
να μην τον δουν που φεύγει τέτοια ώρα
να μου εμπιστευθείς εμένα την κορώνα
να μου πείτε αν πέτυχα το γιαχνί.
να μου πείτε δυο λόγια και μένα
να ξαναμάθει ο κόσμος να δουλεύει.
να ξανανταμώσεις τον κυρ Κακομοιρίδη
να ξαναφτιάξεις το έθνος σου.
να ξεκουραστούμε;
να ξεστομίσει μερικά από τα συνηθισμένα της λόγια.
να οπλίσουμε το έθνος.
να παρατήσεις την πάλη
να πει το παιδί μου, να πιστέψετε πως πήγαινε.
να πλακώσει τους εχθρούς που ποδοπατούν τη χώρα του!
να πληθαίνω τα ονείρατά σου, ωραίε που βασίλεψες
να πονώ για τέτοιον τόπο; μουρμούρισε.
να πουλήσει τη χρυσή του αλυσίδα που δεν ήταν καν δική του
να πουληθεί στα ξένα.
να σηκώσω όποιο νέο
να σκαλίσουμε αμέσως στο κελάρι του
να σου φανώ χρήσιμος και να σου στείλω ένα δώρο.
να την οδήγησαν στην απελπισία
να την πουλήσω για λογαριασμό του.
να το βάλω εκεί που θα το βλέπομε όλοι
να τον καταφέρω να με βοηθήσει με το στρατό του
να τους δείξει πώς τα μεταχειρίζουνταν.
να τους δώσουμε ό,τι σίδερο βρεθεί στις χώρες και στα χωριά
να τους ρίξουμε αμέσως πέρα από το ποτάμι
να τους το ξανακατεβάσει πάλι.
να τους φέρω εδώ
να φέρουν ειδική σήμανση από κάποιον αναγνωρισμένο φορέα
να φτιάσει τόσα όπλα;
να χτυπάει ο συναγερμός και ο σεκιουριτάς να βλέπει μόνο άδειο αέρα στην πόρτα
να χτυπήσει το Βασιλιά.
νομίζοντας πως από την τρομάρα του ο φρούραρχος τα είχε χάσει.
ξέρει βέλη να κάνει και λόγχες
ξέρει πως δεν πούλησες την αλυσίδα.
ξέρεις γιατί δε μας ήθελε πριν στο κατώφλι του αυτός ο άνθρωπος;
ξέσπασε και του είπε με πίκρα.
ξέσπασε πάλι με θυμό.
ξέσπασε φουρκισμένος ο Βασιλιάς.
ξέχασαν για λίγες ώρες τις δυσκολίες και τις πίκρες της ζωής.
ξαναπήρε ο κουλός τη διεύθυνση της αντικρινής όχθης
ξεπετάχθηκε από την καρέγλα της
ξεπετάχθηκε από την καρέκλα της
ξεπούλησε τα κτήματα μας
ξεφώνιζαν.
ξεφώνιζε η Ζήλιω.
ξεφώνισε
ξεφώνισε άγρια ο θείος Βασιλιάς, βλάκας και προδότης!
ξεφώνισε αγριεμένα
ξεφώνισε η Πικρόχολη.
ξεφώνισε ο Βασιλιάς έξω φρενών.
ξεφώνισε ο προδότης.
ξεφώνισε φοβερίζοντας με το γρόθο του τον απόντα συγγενή του.
ξεφώνισε φουρκισμένος.
ξεχνά πως έχω ανάγκες κι εγώ
ο Βασιλιάς άκουσε το αναφιλητό του γιου του.
ο Βασιλιάς αναστέναξε με ανακούφιση
ο Βασιλιάς γύρισε στο τραπέζι και φώναξε το γιο του.
ο Βασιλιάς ξανακάθισε στην πολυθρόνα κατσουφιασμένος και κακιωμένος.
ο Βασιλιάς σε ζητά αμέσως.
ο Βασιλιάς, με το μανδύα του τυλιγμένο στο μπράτσο
ο Κακομοιρίδης του είχε δέσει το στόμα
ο Κακομοιρίδης, ο σιδεράς, αποκρίθηκε τρεμουλιαστά η φωνή.
ο αδελφός σου άρχισε να φτιάνει τα όπλα
ο αποκλεισμός διάθεσης της για άλλη χρήση
ο αρχικαγκελάριος με δυο υπασπιστές
ο αρχικαγκελάριος, για να του ξεφύγει, γύρισε κατά τον γκρεμό
ο αρχικελάρης σου έφυγε και το κελάρι είναι αδειανό.
ο γερο-Βασιλιάς τράβηξε το γιο του στην αγκαλιά του
ο γερο-Συνετός τους άφησε χρόνια
ο εχθρός δεν περνά το ποτάμι!
ο καθένας γυρεύει μόνος του να βρει το δίκαιο του
ο κουλός αντί να δέσει τις φελούκες του στη στεριά
ο κυρ-Λαγόκαρδος ο δικαστής
ο κύριος που κατέβαινε από την μπροστινή πόρτα θα το είχε ήδη πατήσει
ο μάγειρας μου κι εγώ!
ο οποίος αποτελεί αναπόσπαστο μέρος της απόφασης αυτής
ο σιδεράς, αποκρίθηκε τρεμουλιαστά η φωνή.
ο τάφος του Πολύδωρου και ο τάφος του νέου της ταβέρνας.
ο τελευταίος μας αρχιστράτηγος ήταν ο κυρ-Μασκαρόπουλος.
ο φρούραρχος, τυλιγμένος μες στην κουβέρτα του
ο φόβος του έγινε θυμός.
οι αποθήκες γκρέμισαν
οι γραμματείς ήταν όλες γεματούλες
οι καλύτεροι πήγαν στα ξένα
οι μαύροι βράχοι, που εδώ κι εκεί ξεμύτιζαν από τα νερά
οι μουσαφίρηδες θα είναι αντίκρυ στρωμένοι.
οι φλέβες του λαιμού του πρήστηκαν από τον αγώνα.
ουτ' εγώ δεν ξέρω πια πώς τον λένε.
ούτε έχουμε, φαίνεται, μάγειρα πια.
ούτε αλειμματοκέρι πια δε βρίσκουνταν στο παλάτι.
ούτε θυμόταν να έχει περίεργες σκέψεις
ούτε καλύτερος ούτε χειρότερος.
ούτε στα δάση
ούτε στα χωράφια
ούτε το μουρμούρισμα του ρυακιού που έτρεχε πέρα
ούτε το σφύριγμα του κότσυφα που διηγούνταν στα δέντρα ένα σωρό παράξενες ιστορίες.
πάλι να μη σταματήσεις
πάνε και τα παίρνουν από τους εχθρούς τα παλικάρια
πάνω από μια κουτσή χρυσή κονσόλα
πάνω στη γενική αταξία
πάρε όσα όπλα είναι έτοιμα
πάρτε το αυτό και βάλτε το πάλι μπροστά
πάω να τον πάρω.
πάω να φέρω το φαγί της ημέρας, πριν σηκωθούν οι άλλοι.
πέθανε ο καλός μας Βασιλιάς και ο γιος του κοιμάται.
πέρασαν από ένα σπιτάκι μοναχικό.
πέρασε ο στρατός
πέρασε πάλι το φράχτη, και βγήκε από το χωριό.
πέρασε πλάι του και μπήχθηκε παρακάτω στον ώμο του Πολύδωρου.
πέταξαν θριαμβευτικές φωνές
πέφτοντας στον ώμο της
πήγαινα να βοηθήσω το παιδί
πήγαινε στη δίκη του Κακομοιρίδη, ν' ακούσεις δικαιοσύνη.
πήγαν πάλι στο δάσος
πήγε και ήλθε δυο-τρεις φορές στην κάμαρα.
πήγε κοντά του και του είπε με αέρα:
πήγε να παραδώσει του πατέρα του το γράμμα
πήρε ένα δεύτερο πουλί στο πιάτο του και άρχισε να το τρώγει.
πήρε με το Βασιλόπουλο το δρόμο του μεταλλείου
πήρε τα κλειδιά, και από κει τράβηξε για τη φυλακή.
πήρε τη σχισμένη τραχηλιά της Ειρηνούλας κι έραψε τις τρύπες.
πήρε το φάκελο του επόμενου ασθενή και ανανέωσε την οθόνη αφίξεων στο σύστημα
πίσω από το σπίτι του κλέφτη.
παίζοντας μες στα καστανά μαλλιά του
παλικάρι μου
παν και τα όπλα
παντρεύτηκε το Στέφανο Δέλτα, με το οποίον απέκτησε τρεις κόρες.
παππού πες μας μία ιστορία για τα χρόνια τα παλιά
παρά ήταν το σημείο του αξιώματος του.
παρά να δουλέψεις ώσπου να σκεπαστεί πάλι το ποτάμι με καράβια.
παρά πως παραδέχουνταν να πάγει φυλακή
παράβγαιναν ποιος να του μπήξει περισσότερα βέλη στο κορμί.
παράτησαν έξαφνα τον καβγά
παρέχοντας παράλληλα τη δυνατότητα στους μαθητές την ευκαιρία
παρακάλεσε η Ειρηνούλα.
παρακάλεσε ο Βασιλιάς, κρεμασμένος στο μπράτσο του γιου του.
παρακάλεσε ο Λουκάς.
παρακάλεσε.
παραμερίζοντας το γιο του.
παραπάτησε και γκρεμίστηκε στο βάραθρο
παρουσίασε τα όπλα.
πατέρα, μην κλαις.
περήφανα στολίστηκα το υπέρτατο
περήφανα στολίστηκα το υπέρτατο της ύπαρξής μου στέμμα
περίμεναν υπομονετικά να τελειώσει ο καβγάς
περνούσα και ξαναπερνούσα το χέρι μου μες στις αχτίδες του ήλιου
περνώντας τους χωρικούς της πεδιάδας, που έφευγαν εμπρός στον εχθρό.
πες μου πού κάθεται ο στόλαρχος;
πες μου πως να βγάλω το σίδερο
πηγαίνοντας να βρουν τίποτε άλλο.
πηγαίνοντας στου δασκάλου
πιτσιλώντας τους δυο άντρες με τα νερά που σήκωσαν.
πλήρωνε το παλάτι ό,τι έπαιρνε.
πληρώνω πολλά, εξακολούθησε ο Βασιλιάς νευρικά.
που άλλοτε ήταν κατάφυτη και κατοικημένη, μα που τώρα είναι όλο πέτρες κι ερημιά.
που έβγαινε από το ξέσχισμα του ρούχου του.
που έβγαινε πυρωμένο από το φουρνέλο.
που έκανε ένας κοντός, καμπούρης και στραβοκάνης.
που έκανε ένας τζοτζές κοντός, καμπούρης και στραβοκάνης.
που έκλαιγε με λυγμούς.
που έμενε καθισμένος εκεί που είχε πέσει
που έπεφταν σγουρά και πλούσια ως την κεντημένη του τραχηλιά.
που έσερνε το φορτωμένο αμαξάκι.
που έτρωγαν ψωμί κι ελιές.
που έφερε ο Πανουργάκος χθες βράδυ στο παλάτι;
που έφευγαν τρομαγμένοι κατά τη χώρα.
που έφθανε μισοπεθαμένος από τον ασυνήθιστο κόπο της πρωινής του.
που ήλθες προχθές και χτύπησες την πόρτα μου;
που ήταν γραμμένα με χρυσά γράμματα
που ήταν κουρελιασμένα
που ήταν πάντα χαμογελαστή μαζί του
που ήταν ψυχίατρος
που αγόραζες το σίδερο; ρώτησε.
που ακολουθούσαν όλα τον ίδιο δρόμο
που αξίζει πιότερο από κείνα που δεν έμαθες.
που από πάνω από την κονσόλα
που από τη χαρά του έκανε μια τούμπα
που από την πόρτα τους έγνεφε να σιμώσουν.
που από το παράθυρο, στο πίσω μέρος του σπιτιού
που από τον καιρό και τη σκόνη
που αφού γέμισαν το πανέρι, έδεσαν και στα μαντίλια τους.
που βαστούσε ένα βιβλίο στο χέρι.
που βαστούσε ο καθένας από ένα σκεπασμένο πανέρι
που βρίσκονται στο κελάρι σου
που γέμιζαν το ποτάμι
που για λόγου του θα γίνουμουν κομμάτια!
που για να μη χάνει καιρό γυάλιζε ένα σπαθί
που γυρνά πάντα με τον τελευταίο που μίλησε
που γύρευε να ζημιώσει καλούς και ήσυχους νοικοκυρέους;
που γύρευε να κλέψει τις πέτρες από το γιο μου
που γύρευε να μας ζημιώσει.
που δε θέλησε να μου χαρίσει ο Βασιλιάς
που δεν άκουσε τα λόγια της Ζήλιως.
που δεν ήθελε ν' ακούσει περισσότερα για τον πατέρα του.
που δεν αφήνει κέρδος.
που δεν είχε προφθάσει να την παραμερίσει.
που δεν μπορούσα να βγάλω το μάτι μου από πάνω του;
που δεν μπορούσε ποτέ να περάσει από πόρτα
που δούλευαν πρωτύτερα με τον πατέρα σου;
που δούλευε τώρα και αυτός να φτιάσει όπλα
που δυο-τρεις φορές κάθισε στο χώμα να ξεκουραστεί.
που είναι λαός σου
που είναι συνένοχος του, θα τη βρεις εκεί.
που είναι όλα αυτά;
που είναι, λέει, ο καλύτερος του σύμβουλος
που είχα στείλει την περασμένη εβδομάδα στα γειτονικά βασίλεια
που είχαν γεννηθεί στην καρδιά του.
που είχε βρει στη μπαλάσκα του Κουκουβάγια
που είχε βρει στο τραπέζι του κυρ-Λαγόκαρδου.
που είχε γίνει ολική προς το τέλος της ζωής της
που είχε κάθε φορά που έβλεπε στον ποταμό κανένα καινούριο καράβι
που είχε τον καλύτερο καφέ της πόλης
που εμπρός στον εξοργισμένο λαό του είχε ξαναβρεί
που εξακολουθούσε να κάθεται χάμω
που θα προχωρήσει γρηγορώτερα η μεταφορά.
που θα τα μεταχειριστούν για να ελευθερώσουν τον τόπο μας
που θα φτιάσεις εσύ, αποκρίθηκε το Βασιλόπουλο.
που κέρδισε τρία τάλιρα στην ταβέρνα
που καταδίκασε τον αθώο άνθρωπο.
που κουιούνταν ξαπλωμένος εμπρός στο τζάκι.
που κρέμουνταν σε μια μπανανιά
που λίγα-λίγα τα έκλεβε από το παλάτι.
που μας είναι τόσο αναγκαίος για να ξαναφτιάσουμε και να οπλίσομε στρατό.
που με γλύκα έτρωγε βρεχτοκούκια.
που με την αξίνα του κομμάτιαζε τις σιδερόπετρες
που με τις γυναίκες τους έφευγαν βιαστικά προς το βουνό.
που με τρόμο θυμήθηκε τα λόγια που είχε ξεστομίσει πρωτύτερα.
που μια ανασηκώνουνταν και μια ξαναμαζεύουνταν
που μπορούν να σε βλάψουν αν μείνεις εδώ.
που να είχε την υπερηφάνεια
που να του γυρέψει βοήθεια ή συμβουλή.
που νομίζεις ότι είσαι
που ξεχώριζε ανάμεσα στα πράσινα δέντρα.
που ο άλλος ούτε τις άκουε.
που ο καρπός τους δε φαίνεται.
που πάλευε γενναία να σώσει τη φορτωμένη χειράμαξα του
που πήγαιναν ως πέρα κει
που πήγαινε καλά
που παντού έβλεπε γύρω του και σκέφθηκε
που περπατούσε κάτω από το φύλλωμα τους σταματώντας σε κάθε βήμα
που ποτέ δεν μπορούσε να θυμηθεί τα πρόσωπα των ασθενών του
που πρήστηκαν οι φλέβες του λαιμού του
που ρέμβαζε παίζοντας το κομπολόγι του.
που σαν προσευχή ανέβαινε στον απαλό ουρανό.
που σαν τους είδε άπλωσε το χέρι.
που σε μια στιγμή βρέθηκαν στη μέση του ποταμού
που σκέπαζαν τη γη.
που σου καλλιεργούν τα παιδιά.
που στάθηκε αιτία του σημερινού καβγά.
που στέκουνταν εκεί απαρατήρητος.
που στέκουνταν παράμερα με σταυρωμένα χέρια
που στέκουνταν στην πόρτα του πύργου και τον φώναζαν ανήσυχα.
που σταματούσε σε μια μικρή τρύπα
που στην ταβέρνα είχε πει τόσο υβριστικά λόγια
που συλλογίζουνταν τα καράβια του και το θείο του το Βασιλιά
που συλλογισμένος κοίταζε το γαϊδουρίσιο κεφάλι πάνω από την κονσόλα.
που τ' αγόρασα και που τα πλήρωσα.
που τα εξωτερικά χρυσά γράμματα μόλις διαβάζουνταν πια.
που τα λόγια σου ξύπνησαν μέσα μου.
που τις πήρε πάλι το ρεύμα στη μέση του ποταμού.
που το είχαν φτιάσει τα δικά του χέρια.
που το πούλησε για να σας δώσει όπλα.
που το φυλάγεις τώρα τόσες μέρες στον κόρφο σου;
που του είχε πέσει ως τη μύτη
που του κουβαλούσε τα κλεμμένα πράματα.
που τους είχε διώξει με την Ειρηνούλα, από το κατώφλι του
που τόσα χρόνια δεν την είχε ακούσει.
που φώναζε και ζητούσε στρατό.
που χαίρουνταν ανενόχλητα τα μυρωδάτα αγριολούλουδα.
που χθες του είχε χαμογελάσει όταν τον είδε στο δρόμο
που χρειάζεται το Βασιλόπουλο για να βγει με στρατό.
που ωριμάζανε αγάλι-αγάλι στη σμεουριά μου.
που ως εκείνη την ώρα είχε μείνει αδιάφορη σε όλα.
πράγματα που επαναλαμβάνονται μονότονα.
πριν αποφασίσει να πάει έξω να δει τι συμβαίνει
πριν βρεις την Τρομάρα και την Αντάρα.
πριν ξεβραστούν στο χαρτί τα καινούρια τους αδελφάκια
πριν πιάσει δουλειά με τους δυο αρχιμαστόρους.
πριν σηκωθεί ο ήλιος
πριν τους εμπιστευθεί τα συμφέροντα του Κράτους
προς τ' απάνω του ποταμού και μουρμουρίζοντας μελαγχολικά
προσφέροντάς του ένα σιδερένιο σκαμνί.
προτάσεις που θα μπορούν να αξιοποιηθούν στο σχολείο και στην κοινότητα
προτείνω να πάω αμέσως
προϊόντων που είναι φιλικά προς το φυσικό περιβάλλον και την υγεία
πρωί-πρωί
πρωί-πρωί, την ώρα που πηγαίναμε εμείς ανυποψίαστοι να βρούμε φαγί
πρόσθεσε η Βασίλισσα.
πρόσθεσε ο κυρ-Κατρακυλάκος
πρόσθεσε ο πρωτομάστορης.
πρόσθεσε πάλι η Βασίλισσα.
πρόσθεσε πιάνοντας το χέρι της Ζήλιως
πρόσταξε να τον δείρουν ώσπου να ομολογήσει, λέει, την αλήθεια.
πρόσταξε ο Βασιλιάς.
πρόσταξε ο αρχικαγκελάριος.
πρόσταξε το Βασιλόπουλο.
πρότεινε με σβησμένη φωνή.
πως έπρεπε πρώτα να κιτρινίσουν οι μπανάνες της απάνω σειράς
πως αν δε βρω τρόπο να χώσω τον Κακομοιρίδη στη φυλακή
πως αυτός ήταν ο αδελφός του Κακομοιρίδη.
πως δεν ήξερε τι να πει.
πως δουλεύοντας για το γενικό καλό
πως είναι ώρες όπου χρειάζεται ηρωισμός
πως ετούτο μας εξηγεί γιατί βρήκαμε την εξώπορτα ανοιχτή
πως ζώντας στη φύση θα μάθομε πολλά πράματα;
πως κάποιος, λέει, παλατιανός του έκλεψε κότες, κρασί
πως μετρήθηκαν πια οι μέρες του
πως πρέπει και να φάγω και να ντυθώ!
πως το γράμμα αυτό ήταν γραμμένο για τον Πανουργάκο.
πως όχι μόνο δεν ήταν αλήθεια πως του κλέψανε τις κότες του
πόσα παραδείγματα βρίσκει!
πότε κούμαρα ή άλλα φρούτα της εποχής.
πότε μισοσβησμένα και σα να έρχονταν από πολύ μακριά.
πότε μισοσβησμένα και σα να έρχουνταν από πολύ μακριά.
πώς θα προφθάσει μόνος ο πατέρας μου
πώς σε αυτή τη χώρα των όμορφων γυμνασμένων κοριτσιών
ρίχνοντας λαίμαργες ματιές στο γιαχνί.
ρωτώντας χίλιες-δυο λεπτομέρειες
ρώτησαν οι γυναίκες.
ρώτησαν οι δυο μαζί.
ρώτησαν όλοι μαζί.
ρώτησε έξαφνα.
ρώτησε ήσυχα το Βασιλόπουλο.
ρώτησε ανήσυχα μια βατομουριά.
ρώτησε αναμμένος ο Περικλής.
ρώτησε απότομα ο θείος Βασιλιάς.
ρώτησε απότομα.
ρώτησε γελώντας η Ειρηνούλα.
ρώτησε δείχνοντας δυο-τρεις χωρικούς
ρώτησε ενθουσιασμένο το Βασιλόπουλο.
ρώτησε η Ειρηνούλα κατακόκκινη και με βουρκωμένα μάτια.
ρώτησε η Ειρηνούλα με συμπάθεια.
ρώτησε η Ειρηνούλα, μια στιγμή που βρέθηκε με τη Ζήλιω κοντά στο ίδιο καζάνι.
ρώτησε η Ειρηνούλα.
ρώτησε η αδελφή του.
ρώτησε η φραουλιά.
ρώτησε κείνη γελαστή.
ρώτησε λαχανιασμένος ο Περικλής
ρώτησε μαγκωμένος.
ρώτησε με αγανάκτηση το Βασιλόπουλο.
ρώτησε με λαχτάρα το Βασιλόπουλο.
ρώτησε με τρεμουλιαστή φωνή ο Κακομοιρίδη
ρώτησε μουδιασμένος.
ρώτησε ο Βασιλιάς δυσαρεστημένος.
ρώτησε ο Βασιλιάς και άρχισε πάλι να θυμώνει.
ρώτησε ο Βασιλιάς ξεκαρδισμένος στα γέλια.
ρώτησε ο Βασιλιάς, γυρίζοντας στο φρούραρχο
ρώτησε ο Βασιλιάς.
ρώτησε ο Κακομοιρίδης.
ρώτησε ο Περικλής, που έτρεμε από συγκίνηση.
ρώτησε ο Πολύδωρος.
ρώτησε ο Συνετός.
ρώτησε ο άνθρωπος σκύβοντας να το πιάσει.
ρώτησε ο αρχικαγκελάριος με φωνή πνιγμένη.
ρώτησε ο αφέντης.
ρώτησε ο κουλός.
ρώτησε ο πρωτομάστορης.
ρώτησε πάλι ο Βασιλιάς νομίζοντας πως δεν είχε καταλάβει.
ρώτησε πάλι ο Μήτσος
ρώτησε πάλι ο Περικλής
ρώτησε πάλι ο εξάδελφος Βασιλιάς.
ρώτησε πάλι το Βασιλόπουλο.
ρώτησε παραζαλισμένος.
ρώτησε σαστισμένος.
ρώτησε σε λίγο.
ρώτησε σιγά το Βασιλόπουλο
ρώτησε σιμώνοντας.
ρώτησε στενοχωρεμένος.
ρώτησε στενοχωρημένος.
ρώτησε στο τέλος.
ρώτησε σύντομα ο Βασιλιάς.
ρώτησε ταραγμένος ο αφέντης.
ρώτησε το Βασιλόπουλο κι έσκυψε κοντά της.
ρώτησε το Βασιλόπουλο τονίζοντας μια-μια τις συλλαβές.
ρώτησε το Βασιλόπουλο χωρίς να σηκωθεί.
ρώτησε το Βασιλόπουλο χωρίς να χάσει την υπομονή του.
ρώτησε το Βασιλόπουλο.
ρώτησε το γιο του
ρώτησε το πεύκο σκανδαλισμένο.
ρώτησε τον Πανουργάκο.
ρώτησε τραγουδιστά ο κουλός, εξακολουθώντας τον περίπατο του.
ρώτησε φοβισμένα.
ρώτησε φοβισμένος ένας σκίνος
ρώτησε χαμηλόφωνα ο Λουκάς.
ρώτησε χαρούμενος.
ρώτησε όλο και πιο ταραγμένος ο Περικλής.
ρώτησε.
σ' ένα αρχοντικό οικογενειακό περιβάλλον, αυστηρά πατριαρχικό
σ' ένα ξεγυαλισμένο χρυσό κρεμαστάρι
σέρνοντας πίσω του το κοντάρι.
σέρνοντας το σπίτι του.
σήκωσαν στιγμιαία το βλέμμα
σήκωσε τα μανίκια του
σήμερα χρειαζόταν απλή, πικρή καφεΐνη
σίμωσε με πονηριά
σα δεν έχει παρά κλέφτες και μπερμπάντηδες γύρω του;
σα ζούσε και βασίλευε ο Συνετός, Θεός σχωρέσ' τον
σα να περνούσες κάπου εκεί σιμά μου.
σα να συνομιλούσαν
σα να τα έβλεπε πρώτη φορά.
σα να τους πρόσφερε σιωπηλά στα πεινασμένα αδέλφια.
σα σίμωσε με τις φελούκες του, πήδηξε στη γη.
σα φουσκωμένο πανί καραβιού.
σαν έλθουν οι κακοί καιροί.
σαν ένιωσε τα σκούρα, κι έφυγε στα ξένα!
σαν ήμουν στο σπίτι του και τον βαστούσα!
σαν αυτή που έσχισε χθες η μέγαιρα αδελφή μου.
σαν να έχει μια μικροενόχληση στο αριστερό της χέρι
σαν να μην υπήρχε
σαν που ήταν της Ζήλιως, προτού σκεπαστεί με λεκέδες.
σαν της Βασίλισσας θείας μου;
σαν το περιβολάκι μου
σαν του έδωσες τα κλειδιά; ρώτησε ο νέος.
σαν όλους.
σαράβαλα μουχλιασμένα και σαρακοφαγωμένα
σε βάρος του κρατικού προϋπολογισμού
σε κάθε χορτάρι, σα διαμάντια ατίμητα.
σε λίγες ώρες ίσως
σε μια γωνιά του μαγειριού.
σε παρακαλώ γονατιστός, δώσε μου την
σε συνδυασμό με το πλήγμα που της προκάλεσε η είσοδος των γερμανών στην Αθήνα
σηκώθηκε από το τραπέζι κι έτρεξε στην κάμαρά της.
σηκώνει το βλέμμα από τον υπολογιστή της στιγμιαία
σηκώνουνταν να πάγει στο σπίτι του
σηκώνουνταν πάλι και ξανάρχιζε το τρέξιμο.
σκάλισα τις τσέπες του
σκέφθηκε χαρούμενο το Βασιλόπουλο.
σκαρφαλώνοντας ανάμεσα στους βράχους και στα χώματα σαν κατσίκι.
σκεπαστός εξώστης κλεισμένος ολόγυρα με τζάμια
σκουντούφλησε στη βαρελόμορφη κοιλιά
σκούπισε τον ιδρώτα που έστεκε σα χάντρες στο μέτωπο του.
σμίγοντας τα όμορφα χεράκια της.
σου αφήνω τούτο το γράμμα εδώ
σούφρωσε τα χείλια του κι ετοιμάζονταν ν' απαντήσει.
σούφρωσε τα χείλια του κι ετοιμάζουνταν ν' απαντήσει.
σπρώχνοντας μπροστά τους δυο κλέφτες.
σπρώχνοντας τις φελούκες του με το κοντάρι.
στέκουνταν ανάμεσα τους ο γιος του Βασιλιά.
στέναξε με καημό.
στέναξε ο Κακομοιρίδης.
στα δέντρα και χαμόδεντρα.
στα διπλωμένα τους χέρια.
στα θέματα του περιβάλλοντος και της αειφόρου ανάπτυξης
στα χωριά και στις χώρες.
σταματώντας κάπου κάπου
στείλ’ τον μέσα μόλις έρθει
στερέωσε τα γυαλιά του στη μύτη του, και άρχισε να διαβάζει
στη θέση Άγιος Παντελεήμων περιφερείας Στουππαίων Μαρμαρίου
στη θέση Άμπλας περιφερείας Βουτά της Ιστιαίας
στην Εφημερίδα της Κυβερνήσεως
στην κορυφή του κεφαλιού του
στην πόρτα ενός καφενείου μ' ένα παλικάρι.
στην πόρτα ενός φτωχικού μπακάλικου
στηριγμένος στο μπράτσο της κόρης του
στις δυο άκρες της κάμαρας, κάθονταν οι Βασιλοπούλες με κρεμασμένα πρόσωπα και χείλια πεταμένα
στις δυο άκρες της κάμαρας, κάθουνταν οι Βασιλοπούλες με κρεμασμένα πρόσωπα και χείλια πεταμένα
στις τεσσερις εβδόμου του δύο χιλιάδες δέκα οκτώ
στο γραφείο υποδοχής
στο μεταξύ το Βασιλόπουλο είχε ζητήσει το μεγάλο Κατάστιχο
στο πληκτρολόγιο με τη ζελατίνα που αλλάζεται κάθε εβδομάδα
στο ποτάμι.
στο τέλος έβγαλε
στου αρχιστράτηγου Μασκαρόπουλου κι έφυγε μαζί του στα ξένα.
συμμαζεύοντας τα φυλλαράκια του από φόβο μην τον δει το αγόρι.
συνάμα ξεπρόβαλαν από μέσα από τα δέντρα, δεξιά, αρματωμένοι καβαλαρέοι.
συνολικού εμβαδού εξακοσίων οκτώ κόμμα είκοσι τριών τετραγωνικών μέτρων
σφύριξε ο κότσυφας.
σχεδόν φωνάζει αυτή τη φορά
σύστημα παραγωγής και διαχείρισης γεωργικών προϊόντων
τ' αμάξια μας σπούσαν στα χαντάκια.
τάχα πως δεν παρατήρησαν τίποτα.
τα έδεσε όλα μαζί περνώντας ένα μακρύ βούρλο από τις μύτες τους
τα έκρυψε στην τσέπη της.
τα γράμματα σαν να θόλωναν μπροστά στα μάτια του
τα κατέβαζαν στο ποτάμι
τα μάτια του έκλεισαν μονάχα τους
τα οποία αποτελούν προϊόντα κλοπής
τα πιάτα και τα ποτήρια διέσχιζαν την κάμαρα
τα ποτήρια και τα πιάτα σε καθενός τη θέση.
τα σγουρά του κοντοκομμένα μαλλιά, βουρτσισμένα πίσω, ξεσκεπάζοντας το μέτωπο
τα στρατεύματα του Άρχοντα θείου μας
τα φοβερά κάστρα του Συνετού.
τελείωσε ο στρατός
τεντώνει το κορμί της σαν να τη φύσηξε αέρας και συνεχίζει να γράφει
τη ζητώ στ' όνομα της Πατρίδας!
τη ρώτησε ο αδελφός της με αγάπη.
την έννοια του πατέρα του
την είδε, μα δε μίλησε.
την παγωμένη λίμνη με τη γέφυρα που ένωνε την ανατολική με τη δυτική πλευρά
την πατρογονική του υπερηφάνεια
την ώρα που ετοιμάζονταν να βουτήξει το δάχτυλο της στο παστίτσιο.
την ώρα που ετοιμάζουνταν να βουτήσει το δάχτυλο της στο παστίτσιο.
την ώρα που το Βασιλόπουλο είχε στριμώξει τη Ζήλιω σε μια γωνιά
την ώρα του κινδύνου.
της μουρμούριζε παρηγορητικά
της οποίας η βλάστηση καταστράφηκε από παράνομη υλοτομία
της οποίας η βλάστηση καταστράφηκε από πυρκαγιά
της ύπαρξής μου στέμμα
τι έκανε τη χρυσή αλυσίδα που του εμπιστεύθηκες
τι είχε ακούσει και δει από μέσα από τα ερείπια
τι μπορεί να σου στείλει, για να σε ωφελήσει περισσότερο.
τι να τον διορίσω, Βασιλιά μου;
τις συναρπαστικές τους περιπέτειες, και τις γλαφυρές περιγραφές ιστορικών γεγονότων
το Βασιλόπουλο βρήκε το Βασιλιά με την Ειρηνούλα
το Βασιλόπουλο παρατηρούσε το πήγαινε κι έλα των μερμηγκιών
το Βασιλόπουλο τον παραμέρισε
το Βασιλόπουλο τράβηξε κατά τον ποταμό
το άνοιξε
το άνοιξε και το πρόσφερε του Βασιλιά
το έδεσαν με το σκοινί
το έδωσε του γονατισμένου γιου του
το έκοψε σε μικρά τετραγωνάκια
το έμπηξε στον πάτο του ποταμού
το ακούμπησε πλάγι του και με προσοχή σκάλισε στ' άχυρα.
το ασημένιο ωρολόγι με την αλυσίδα του
το βραδινό του φαγί
το γαϊδουρίσιο κεφάλι
το γιαχνί σερβιρισμένο
το εμπόριο καταστράφηκε
το κλειδάκι εμπρός στην πόρτα
το κυπρί καταγής
το μεταχειρίστηκα κι έφτιασα τα έπιπλα μου
το νέο Αστόχαστο
το περπάτημα πάντα βοηθάει
το πιο σφανταχτερό έπιπλο σε όλο το δωμάτιο.
το ποτάμι που ήταν πολύ γρήγορο
το ποτήρι της Πικρόχολης πέταξε από πάνω από το τραπέζι
το πρόγραμμα δημιουργίας αστικών βιολογικών λαχανόκηπων έχει ιδιαίτερη σημασία
το στρατηγό πώς τον λεν;
το τύλιξε σ' ένα καθαρό σάκο που είχε πάρει μαζί του
το φανάρι αναμμένο και το κελάρι αδειανό.
το φριχτό κεραμιδί τέρας που τα στέλνει στην ιστορία
τον άρπαξε από το λαιμό και τον έστρωσε στο χώμα.
τον αδελφό σου
τον ακολούθησε που κατέβαινε τρεχάτος
τον ακούμπησε στο μπράτσο
τον αντάμωσαν στο δρόμο.
τον αξιωματικό του Ελληνικού Στρατού.
τον βρήκα αναίσθητο
τον γκρέμισε από το βουνό για να του πάρει το σακούλι του.
τον είδα, αποκρίθηκε ο υπασπιστής.
τον είδε και τον φώναξε
τον είπε ψεύτη και κλέφτη
τον πιωμένο νέο με τα γυαλιστερά μάτια
τον πρώτο που θα τολμήσει να ξαναπεί τέτοιο λόγο!
τον ρώτησε.
τον σερβίρισε σε σιδερένια κουπάκια
του Βασιλιά καινούρια φορεσιά και μανδύα
του Δήμου Ιστιαίας-Αιδηψού Ευβοίας
του Δήμου Καρύστου Ευβοίας
του έλεγε ήρεμα
του αποκρίθηκε ένας από τους παρόντες.
του γερο-Φτωχούλη, να ξεχάσω κι εγώ τα βάσανα μου;
του είπε με δάκρυα στα μάτια.
του θείου μας του Βασιλιά;
του κάκου τον γυρεύεις, Αφέντη μου!
του φώναξα.
του φώναξε άγρια ο σύμμαχος του.
του φώναξε ο κουντουράς της γωνιάς.
τους έσερνε όλο και μακρύτερα από την εχθρική όχθη.
τους είπε το Βασιλόπουλο, που δεν έφευγε πια από ανάμεσα τους.
τους είπε το Βασιλόπουλο.
τους τέσσερεις γυμνούς πέτρινους τοίχους.
τράβηξε από κάτω από το στρώμα του μια σκουριασμένη λόγχη χωρίς μύτη
τράβηξε κατά το σπίτι του Κακομοιρίδη.
τράβηξε κατά το σπίτι του.
τραγουδώντας σιγανά
τρεχάτος κατέβηκε το βουνό.
τρεχάτος ξανανέβηκε στο παλάτι ο Πανουργάκος και μπήκε στο δωμάτιο
τυλίχθηκε με αξιοπρέπεια στον ξεθωριασμένο μανδύα του
τώρα που έχεις την καλή τύχη
υφασμένο με σχέδια χρυσά και ασημένια.
φάνηκε να σαστίζει
φάνηκε στην επιφάνεια του νερού.
φέρε ένα στρατηγό, ξεφώνισε εξαγριωμένος.
φίλησε το χέρι που του το έδινε
φαίνεσαι κουρασμένος
φεύγοντας πάλι βιαστικά
φθάνει να μ' αφήσεις εμένα στην ησυχία μου.
φθάνει να με περάσεις γρήγορα.
φθάνει να μου πεις πού κρύβονται
φοβέριζαν κάθε στιγμή τα σαπιοσάνιδα της «Τρομάρας» και της «Αντάρας».
φοβερίζοντας με το γρόθο.
φοβερίζοντας τον με το γρόθο του.
φουρτούνες που μπορούσα να προλάβω αν ήξερα γράμματα!
φτιάσε μου όπλα!
φτωχό και ρημαγμένο σαν το πρώτο.
φυλάγοντας το κλεφτόπαιδο.
φύγανε τα παλικάρια
φύλαξε μου λίγο, να χαρείς τα λαμπρά σου ματάκια!
φώναζε πως στρατό δεν έχει
φώναζε το Βασιλόπουλο.
φώναζε το πλήθος.
φώναξαν άλλοι.
φώναξαν μ' ενθουσιασμό τα παιδιά.
φώναξαν μερικοί από μέσα από το πλήθος.
φώναξαν μερικοί.
φώναξε έξω φρενών το Βασιλόπουλο.
φώναξε δυνατά, και η φωνή του ακούστηκε
φώναξε ενθουσιασμένα ο Βασιλιάς.
φώναξε η Ειρηνούλα.
φώναξε η αγριοφραουλιά, μαζεμένη στα πόδια του πλάτανου.
φώναξε κάποιος.
φώναξε με γεμάτο στόμα, χωρίς να σηκωθεί.
φώναξε με κομμένη φωνή.
φώναξε με χαρά το Βασιλόπουλο.
φώναξε μια αντρίκεια φωνή από μέσα από τον πύργο.
φώναξε μια θυμωμένη φωνή.
φώναξε νευρικά.
φώναξε ξεχνώντας κακιώματα και καμώματα.
φώναξε ο Βασιλιάς.
φώναξε ο κουλός.
φώναξε πιο άγρια ο αρχικαγκελάριος.
φώναξε σκεπάζοντας τα μάτια του.
φώναξε στο τέλος απελπισμένα, ή θα βρεις μια λύση ή σου κόβω το κεφάλι!
φώναξε στους δικούς του.
φώναξε ταραγμένος, μη την πουλήσεις, τη θέλω!
φώναξε της κόρης του.
φώναξε το Βασιλόπουλο δείχνοντας το γέρο πατέρα του
φώναξε το Βασιλόπουλο.
φώναξε το γιο του
φώναξε του Πολύκαρπου που τον ακολουθούσε.
φώναξε τρέμοντας.
φώναξε φρενιασμένος ο Βασιλιάς.
φώναξε φρενιασμένος ο θείος Βασιλιάς.
φώναξε χαρούμενη η Ειρηνούλα.
φώναξε, και η φωνή του έτρεμε από την ταραχή της ψυχής του.
φώναξε, κι έπεσε στα γόνατα κοντά του.
φώναξε, περιμένοντας να δει ποιος από τους τρεις που περίμεναν στο θάλαμο θα αντιδρούσε
χάθηκαν τα καράβια
χαίρονταν την πρωινή λιακάδα, ανασηκώθηκε.
χαιρέτησε βαθιά κι ετοιμάζουνταν να βγει έξω.
χαιρέτησε στρατιωτικά.
χαμένα στις σκέψεις τους.
χαμογέλασε
χαμογέλασε του καθρέφτη της
χθες βράδυ βρήκα ένα γράμμα στο σπίτι του Λαγόκαρδου
χρειάζεται κάποτε ηρωική αυτοθυσία.
χτίζουνταν εκεί τα βασιλικά καράβια κι έμπαιναν στο ναύσταθμο.
χτυπάει τις πόρτες των εξεταστικών δωματίων
χτυπώντας τα φτερά τους.
χωρίς καν να μας πάρει άδεια;
χωρίς καν να το νιώσει ο Αφέντης.
χωρίς να βγουν ποτέ από τη γραμμή τους.
χωρίς να κοιτάξει πίσω του.
χωρίς να κόψει το χαιρετισμό του.
χωρίς να μιλήσουν πια
χωρίς να προσέχει στο κακό που γίνουνταν γύρω της.
χωρίς να σταματήσουν ως τους στρατώνες.
χωρίς να του απαντήσει
χωρίς να του δώσει καμία σημασία
χωρίς να φανεί
χωρίς τη βοήθεια της Αφεντιάς του, του Βασιλόπουλου;
χώθηκε ως τη μέση στα παλιοσέντουκα που κουτσοστέκουνταν
χώριζε το μέταλλο από το χώμα
ψιθύρισε αγριεμένος.
ψιθύρισε η άλλη.
ψιθύρισε τρομαγμένη η Ειρηνούλα.
ως βασικού παράγοντα κοινωνικής, οικονομικής και περιβαλλοντικής αειφορίας.
ωφελούμε τον εαυτό μας στο τέλος;
ό,τι τροφαντό βρίσκουνταν στον τόπο
όλα καλά
όλα τ' αγαπούσε, γιατί ήταν τόπος της.
όλα τα πράγματα θα μου τα χαλούν
όλα ταράχθηκαν, και τρόμαξαν, και ανατρίχιασαν, και σείστηκαν, και μουρμούρισαν αναμεταξύ τους φοβισμένα
όλα ταράχτηκαν, και τρόμαξαν, και ανατρίχιασαν, και σείστηκαν, και μουρμούρισαν αναμεταξύ τους φοβισμένα
όλη εκείνη η πεδιάδα καταστρέφεται!
όλο σίδερο σκεπασμένα
όλοι οι άντρες του τόπου.
όποτε θελήσω.
όπου Βασιλιάς και Βασιλόπουλο συζητούσαν ακόμα
όπου Βασιλιάς, Βασίλισσα, Βασιλοπούλες και παρακόρες, καθισμένοι όλοι στο γύρο
όπου έσπασε τα κόκαλα του.
όπου έσπασε το κεφάλι του.
όπου ήθελε ακόμα να μελετήσει
όπου ήξερε πως τον καρτερούσε μια ορεκτικότατη σκορδαλιά.
όπου ήταν καταγραμμένοι οι αξιωματικοί και οι στρατιώτες.
όπου ήταν μαζεμένη όλη η οικογένεια.
όπου ήταν οι φυλακές
όπου γίνονται τέτοια πράματα!
όπου για ώρες δούλεψαν το σίδερο
όπου γυάλιζαν ανάμεσα στο μάλαμα μερικά μεγάλα πολύτιμα πετράδια.
όπου δε μας βλέπει κανείς, ούτε μας σχετίζεται άνθρωπος.
όπου δεν έχει παρά πεθαμένους!
όπου δύο νοσηλεύτριες μιλάνε στο τηλέφωνο ενώ άλλη μία πληκτρολογεί στον υπολογιστή
όπου ελπίζω
όπου η Ειρηνούλα κοκκίνιζε τα πουλιά
όπου κατέβηκαν και τράβηξαν στο δάσος.
όπου ο Πολύκαρπος σκούπιζε με ζήλο μια πιατέλα
όπου σκάλωσε περνώντας.
όπου σπίτι δε φαίνουνταν, όσο μακριά και αν πήγαινε το μάτι.
όπου τέσσερις ασθενείς με ορούς στα χέρια έπαιρναν υπομονετικά τη χημειοθεραπεία τους.
όπου το Βασιλόπουλο σκότωσε αγριόπουλα και κουνέλια
όπου χώριζαν το μέταλλο από την πέτρα.
όπου όλα τα φορτωμένα μερμήγκια χώνουνταν
όπου όλο και δυνατότερες ακούουνταν οι στριγλιές.
όπου όλοι τον ξέρουν για τον πιο πλούσιο τραπεζίτη.
όπως απεικονίζεται στο συνημμένο τοπογραφικό διάγραμμα του Δασαρχείου Αλιβερίου
όπως απεικονίζεται στο συνημμένο τοπογραφικό διάγραμμα του Δασαρχείου Ιστιαίας
όπως διαπιστώθηκε στις είκοσι ογδόου του δύο χιλιάδες δέκα οκτώ
όπως είδα να ψήνει το κρέας η κυρα-Φρόνηση.
όπως κάθεται και ακουμπάει στο γραφείο και συνεχίζει να γράφει
όπως νωρίτερα
όπως το συνήθιζε
όπως τροποποιήθηκε και ισχύει, συνολικού εμβαδού
όπως όταν ήταν παιδιά και έπρεπε να παίρνουν τους φίλους από καρτοτηλέφωνα
όσα μου παρήγγειλε ο Εξοχότατος κυρ-αρχικαγκελάριος
όσο γρήγορα μπορούσαν να τον πάνε τα στραβά του ποδαράκια.
όσο και στο ίδιο το προϊόν.
όσο που να σωθούν και μένα οι μέρες μου
όσο το αυτόματο μηχάνημα έφτιαχνε τον καφέ του
όσοι τεχνίτες μαραγκοί είμαστε στη χώρα
όταν έξαφνα παράξενος ήχος κίνησε την προσοχή τους.
όταν είναι να δουλεύεις χωρίς απολαβή, για ξένο όφελος!
όταν θα έβγαζε τον υπολογιστή έξω από τον ανιχνευτή της εξόδου
όταν μια μέρα είδαν ένα νέο αγόρι με βαθιά ονειροφορτωμένα καστανά μάτια
όταν την είδε να τα πλένει και να τα σκουπίζει.
ότι κι αν επέλεγες
όχι όμως τόξα και κοντάρια.
ύστερα από μερικές πληροφορίες που θα του δώσω
ύστερα από τα καμώματα της!
ύστερα την παλιωμένη του τραχηλιά και τα σχισμένα ρούχα του
ώσπου έφαγε ό,τι είχε και δεν είχε.
ώσπου να συλλογιστεί με τον καραγκιόζη του
ώστε από τότε αποφάσισα να σας πω μερικές ιστορίες της ζωής μου
ώστε να μη σου αρέσουν πια
ώστε να παλέψουν εναντίον της δυστυχίας
ώστε πηγαίνοντας τα λέμε.
ώστε το ξαναδίπλωσε και το έβαλε στην τσέπη.