A Breil ei la situaziun semeglionta.
A Buchs hagi el gia fixau duas emprovas cun entgins cantadurs.
A Claustra has ti anflau ina plazza da carrar cun auto da vitgira.
A Cuera ha ella gia liug per la tiarza gada.
A Cuera vegn era il gliet da sereneras d’ordvart dil cantun schigentaus.
A Cumpadials eis ella secasada ed a Mustér lavura ella ell’Apoteca Desertina.
A Degen vegn la tenda gronda da concert a muncar.
A Flem ei quei buc auter.
A Gabriel Cantieni ei daventaus secund.
A Laus ei tut ruasseivel, buc in’olma semuossa.
A Morissen ei la suletta ustria dil vitg dapi primavera vargada serrada.
A Mustér separticipeschel jeu al til sco igl um selvadi.
A Nicole Spörri da Degen plaian las tatuaziuns.
A Peking vegnan ils sportists segiramein ad haver difficultads cun l’aria tschuffa.
A Pigniu va siu siemi en vigur.
A S. Murezi separticipescha Franco Cavegn per la tiarza gada a campiunadis mundials.
A Sedrun van ils giuvenils pil pli cun skis ni cun snowboard.
A Sumvitg ha quella votaziun liug gia venderdis proxim.
A Trun vegn pia in product per la fiera mundiala producius.
A caschun dalla radunonza generala a Turitg ha Giosch Albrecht engaschau prof.
A caschun dallas scuntradas seigi buca vegniu criticau la politica da prezis.
A disposiziun per l’instrucziun stat Nic Dermont.
A fin va la turnea a Puschlav.
A mi ei quei film ius emoziunalmein a cor.
A quei intent serva era in cuors previu da metter si cadeinas.
A quei professiunist eis ei lu reussiu da procurar per ina acustica perfetga.
A quei regorda la mort da Carl Friedrich von Weizsäcker.
A quei til separticipeschan las equipas annunziadas, differentas uniuns localas e privats.
A quel vulan ins orientar la glieud davart la purschida dalla Surselva.
A quella caschun ein entgins Grischuns curdai si cun excellentas prestaziuns.
A quels sisura ha el buca detg tut.
A tgi plai in ver marsch sco «March –Under Two Flags» meglier.
A ti vi jeu aunc mussar da viver!»
A tuts donaturs in sincer engraziament.
A tuts engraziel da cor.
A tuts expositurs gratulein nus cordialmein.
A tuts giavischel ina biala stad.
A «Milo e Simon»: Aschia senumna igl emprem roman da Cornelia Monn-Casanova.
Aber propi mo mintgaton.
Aber schon Don Quijote veseva autras dimensiuns che Sancho, il bia frili pli grond.
Ach, … quei ei gie gnanc stau la sonda vargada, mobein avon dus dis.
Action!
Actualmein confirmass negin a Flem quella tesa, pertgei il lag fa negins quitaus pli.
Actualmein ei igl uffeci da construcziun bassa vid l’emprema fasa dil project.
Actualmein ein tut ils plazs occupai.
Actualmein fuss igl areal aunc buca semtgaus, pertgei la colligiaziun culla viafier maunca aunc.
Actualmein han liug las seras familiaras en tut ils vitgs e vischinadis.
Actualmein neivan ils canuns per la pista Curnius.
Actualmein presidiescha Aita Dermon l’uniun.
Actualmein rimna quell’organisaziun cun sedia a Worb pacs da Nadal ell’entira Svizra.
Actualmein seigien ins ludervi da contrahar cun las bancas per il daner d’investiziun.
Actualmein seprepara la musica pil concert d’Advent.
Actualmein vegn il departament cantunal da educaziun, cultura ed ambient restructuraus radicalmein.
Actualmein vegn il gliet bletsch transportaus a Cuera.
Ad Arno Bisquolm reussescha ei da far il davos gol pils Sursilvans.
Ad alp astga la pulenta buca muncar, ed era la groma ei damaneivel.
Ad avat Daniel Schönbächler in cordial Dieus paghi per sia presenza alla fossa.
Ad el ei adina Mathias Arpagaus staus sils calcogns.
Ad el fa la planisaziun definitiva digl ual il pli fetg mal il tgau.
Adattau fuss era la fuorma da viandar «walking», ir spert a pei.
Adina cun la toscana en bucca, era sch’ella ardeva buc.
Adina dapli indigens nezegian la caschun d’emprender ad enconuscher las steilas.
Adina dapli turists Tscheu e leu han ins viu larmas, tut discus.
Administraziun e persunal han sedau tutta breigia per embellir quella fiasta.
Adolf Collenberg: «L’investiziun ei stada bunamein nul ed il resultat pauc dapli.»
Adrian Arpagaus.
Adrian Maissen ha era mussau igl organigram culla part operativa dil project.
Affons berglan e segreschan.
Affons e giuvenils ein disai da smaccar silla tastadura e da mirar el finistrel.
Agir cun ferma voluntad dalla politica turistica.
Agnes Caderas ri udend quellas aspectativas zun exageradas.
Agnes Kreilos deriva dil cantun Sviz e siu um Ulrich dil nord dalla Tiaratudestga.
Ah gie gliez, el duessi giu ver ina biala facultadetta.
Aissas e gliestas en differenta sort da lenna e da grondezia ei exponida.
Al Cern vegn la cumposiziun dalla materia perscrutada.
Al Crap S. Gion ein omisduas gruppas dad udir questa sera.
Al dirigent ed als cantadurs auda in ferm engraziel senza cunfin e resalva.
Al giuven engaschau e sportiv cordiala gratulaziun.
Al lungatg.
Al plaz dalla regenza ein las scolaras sescuntradas cul cusseglier guvernativ Claudio Lardi.
Al plazzal da Sedrun ein quellas per rodund in onn en avantatg.
Aldo Tuor vesa las vacanzas sil bein puril sco alternativa al turissem da massa.
Alemseged di che quellas semeglien il pli fetg las spatlas da gorillas.
Alexi Dermon: «La lavina da Clavaniev ei stada ina surpresa.
Alla dieta naziunala a Domat ha era cusseglier guvernativ Martin Schmid priu part.
Alla dirigenta Evelina Giger gartegi da tener igl anim ed il plascher.
Alla economia mauncan forzas da lavur qualificadas, qualificaziuns che beinenqual casarina posseda.
Alla entschatta han Maupi e Sergio presentau il Campino Star dalla Cadi.
Alla fantasia vegn ei tschentau negins cunfins.
Alla fiera sigl Alpsu vegn cunzun la Val d’Ursera ad esser representada meglier.
Alla fin da quel secatta lu ina pial-selvaschina.
Alla fin dat ei aunc midadas el cussegl d’administraziun e survigilonza.
Alla fin ha la maioritad refusau il preventiv, mo era las mesiras da sanaziun.
Alla fin ha l’equipa denton tuttina strapazzau las gnarvas dil trenader.
Alla radunonza da vischnaunca da gliendisdis sera a Rabius ei il project vegnius presentaus.
Alla suprastonza ein duas variantas per preparar ils rumians stadas a disposiziun.
Allas bars ei il catsch era staus different gronds.
Allas famiglias en malencurada exprimel jeu mia pli sincera e profunda condolientscha.
Allura fan ins catscha sil quac.
Allura vegni.
All’entrada ha Curdin Baselgia repartiu capricorns da plisch.
All’entschatta dalla fiasta ha Leo Hug, il president communal, beneventau ils presents.
All’entschatta sespruavel jeu da leger tras ella.
All’entschatta vegnan treis referents ad introducir la sera.
All’exposiziun separticipeschan danovamein cavacristallas da differentas regiuns dalla Svizra.
Amanda Deplazes da Surrein cun: «Top ed ils puncts».
Ambassadas ed organisaziuns internaziunalas ein smanatschadas.
America ed autro.
Amiez la punt sesanfla il cunfin denter duas grondas vischnauncas.
Anavos tier nossas duas buobas.
Andersen.
Andrea Bianchi ha puntuau ch’el dubiteschi la cuolpa da Marco Camenisch.
Andreas Corai derivava d’ina famiglia ordvart musicala.
Andreas Schneller ha passentau si’affonza a Trin.
Andres Schmid gioga rugby ella equipa naziunala dils tetraplegichers.
Anflar lavur duront ils onns curonta ei buca stau sempel.
Angela ha viult il tgau, udend ella quei salid.
Angela studegia.
Angelika Kauffmann ei stada artista da format european.
Angelina fuva buca presenta.
Anna ei stada ina consorta e mumma plein carezia e stenta per sia famiglia.
Anzi, nus stuein sez procurar per bunas cundiziuns per dar ina schanza alla ventira.»
Ariane Ehrat ha denton schau purtar ina secunda gada in puschegn.
Arisguard quels ha Tino Della Valle la representanza speciala da Swarovsky.
Armauls vegnan transportai alla fiera a Glion.
Arno Berther: » Nus vesin buca la necessitad d’in luvrer da giuventetgna.
Arpagaus ei daferton vegnius nominaus sco diplomat dil stadi pign San Marino.
Aschera.
Aschi lunsch las lavurs ch’ein obligatorias.
Aschi lunsch sco pusseivel vegn cantau silmeins ina canzun da mintga cumponist.
Aschi sempels sepresenta il punct da partenza denton buc.
Aschia capeschan pliras baselgias reformadas cantunalas era il batten.
Aschia cattavan ins pli baul en biaras ustrias schinumnadas scaffas da spargn.
Aschia che nossas vischnauncas e valladas seigien aunc aschibein populadas ch’ellas possien exister.
Aschia commentescha il cusseglier guvernativ grischun Stefan Engler in artechel cumparius el «Bündner Tagblatt».
Aschia daventa il pur surprendider.
Aschia ei era la facultad d’immobiglias dalla pleiv da Laax s’emplunada.
Aschia ei in «tie-break» staus necessaris.
Aschia ei negin semess a disposiziun per la cumissiun da gestiun.
Aschia ei sedau la pusseivladad da seprofundar ella contabilitad dall’apicultura.
Aschia ein els carschi si biling.
Aschia ein els cun lur latin e sedepurtar original pli u meins omnipresents.
Aschia ein tschiens sorts localas naschidas.
Aschia eis ei era stau cun nossa sora.
Aschia eisi restau nuot auter che da durmir lezza notg a Vuorz.
Aschia era Breil e Sursaissa.
Aschia era Sport Beat a Flem.
Aschia era a Breil.
Aschia fa actualmein ina gronda part diever dil Gottard.
Aschia fan ei, cura ch’ins manegia memia bein.
Aschia gidan quels cristifideivels ad ademplir l’incarica mundiala dalla baselgia.
Aschia ha quella danovamein organisau las controllas tecnicas dils vehichels.
Aschia hagi il toc stuiu vegnir adattaus per quella situaziun, declara Armin Caduff.
Aschia hagien pliras conluvreras saviu visitar igl onn vargau in cuors da chinestetica.
Aschia haiel jeu fatg mias empremas experientschas da concert culla Ligia Grischa.
Aschia han buca ils candidats stuiu sepresentar, mobein els ein vegni presentai dils scolars.
Aschia han ei era formulau la parola da votaziun per ils tschun da zercladur.
Aschia han ins giu abundontamein peda da formar il meini.
Aschia han ins instroduciu ina seduta jamnila dalla direcziun dalla banca.
Aschia han tut ils animals saviu vegnir liberai.
Aschia ina retscherca davart la damonda: Con Europès ein ils Svizzers? cun rispostas interessantas.
Aschia la praula.
Aschia levan els per exempel saver: «Cons onns has ti?»
Aschia muossa la retscherca ch’igl access agl internet ei fetg derasaus a Trun.
Aschia ni aschia: Barschar rumien en pegna cunvegn buc.
Aschia passan ils mountainbikers buca pli Cuort.
Aschia per exempel Claudio Simonet e dr. Pius Tomaschett.
Aschia per exempel Pigniu, Duin ed uclauns da tala grondezia.
Aschia raschuna la historia da Nadal.
Aschia resta la glieud en nossa regiun e trai schizun neutier nova glieud.
Aschia sa era Glion veser sia schanza.
Aschia san ins cumprar calzers, skis, aissas e bobs per prezis favoreivels.
Aschia san «ils da Cuera» veramein far cun nus Sursilvans tgei ch’els vulan.
Aschia seigi la sceptica iniziala untgida uss alla cuntentientscha generala.
Aschia seigien ils iniziants stai dall’idea che la vischnaunca burgheisa savessi far quei.
Aschia serenda Martin all’ entschatta de november en siu niev survetsch ad Ulm.
Aschia stat la segirtad dil hosp vinavon el center.
Aschia vegn mintgina dad ellas a finir ver otg vestgius.
Aschia vegn sedispitau concentrai sigl essenzial.
Aschia vegnan Christoph Blocher e la pps pruamein sut las rodas.
Aschia vegnan era las schanzas munchentadas tut a dubel.
Aschia vegnessi el a saver sededicar cumpleinamein agl uffeci da president communal, accentuescha Ragettli.
Aschia vul era la nova constituziun cantunala promover fusiuns da vischnauncas.
Aschia vulan ils reviers seconcentrar sils tagls cun transports runonts.
Aschia zatgei lessel jeu buca stuer far atras.
Astg jeu confidar… » «Jeu teidlel e queschel.»
Astgar esser da Nadalnotg en quei liug muentont ei ina gronda grazia.
Atras las plontas miran ins viers la Surselva.
Aua, neiv e glatsch ein pia negin problem.
Aug Toni gi: «Bien pren dus parisols e nus mein sin via.»
Aunc adina ei la societad dependenta da stabiliments provisoris.
Aunc adina mira mintga vischnaunca igl emprem per sesezza e lu per la regiun.
Aunc auters cutgnists da posa mundiala stattan avon la medema decisiun.
Aunc duas jamnas avon il viadi en Corea eri Sina stauncla e fleivla.
Aunc duront cuorer hai jeu priu la pistola ord il cavester e cargau ella.
Aunc han ins buca anflau la sligiaziun.
Aunc mai ei la scolaziun stada da tala muntada sco oz.
Aunc pli lunsch viaden salida dagl ault in clutger grisch.
Aunc tier la selecziun digl emprem cader era quei buc aschia.
Aunc uonn duein ils parochians sedecider cun occasiun d’ina radunonza extraordinaria.
Auncallura sedun jeu breigia da buc esser malreclis.
Auter dat ei nuot.
Auter eis ei a Peiden.
Auters clubs da skis dalla Surselva s’engaschan buca per la cuorsa liunga.
Auters ein aunc serendi vid la bar ed han filosofau empau sur dil ballapei.
Auters giugs da plazzament ein buca vegni dai.
Auters han giu dapli problems cun quei.
Auters tilan la schuiala cun la constataziun «Oh, tgei lein nus far?»
Autramein, gie autramein savessen ins vegnir ord la suna.
Autras expressiuns pil medem vin ein: «rodund» e «gustus».
Autruisa dat ei truscha e hectica e quei po ei buca vertir.»
Autruisa havess igl auditori buca seschau tschaffar schi fetg dil concert.
Autruisa s’encorschien ins nuot.
Aviarta eis ella mintgamai da miez december entochen viaden ella fin da mars.
Avon astgavi mo la signuria guder quels dretgs.
Avon biars onns ein era Laax e Marmorera stai sut curatella dil cantun.
Avon cuort temps ha Giuanna Clopath terminau cun Eiko la scolaziun speciala leutier.
Avon dudisch onns eis ella maridada cun Gieri Carisch da Trun.
Avon dus onns ha il chor decidiu dad ir atgnas vias.
Avon entgins gis han els allontanau la scrinaria.
Avon entgins gis han els envidau ad ina premiera anticipada.
Avon han els astgau passentar in meins ella Surselva.
Avon haveva era la regenza giu protestau.
Avon il studi absolva el aunc la scola da recrut.
Avon la fatscha dil Segner trai ella spada e smutta l’ureglia al Malcus.
Avon la partenza havein nus vuliu saver empau dapli da lur veta.
Avon nus stat pia enzatgei sc’in experiment.
Avon onns era la capellina reservada als affons.
Avon onns fuss quei facticamein buca stau in problem.
Avon paucs dis ei il tenorist Ernst Haefliger morts a Tavau.
Avon quater onns ein ils purs vegni confruntai cun quei fatg.
Avon quater onns eis ella stada ella centrala dall’Uniun Europeica a Bruxelles.
Avon quater onns era Nadia Livers sequalificada pils giugs olimpics a Salt Lake City.
Avon sis onns ha l’Uniun da caglioms Trin entschiet a revitalisar ella.
Avon treis jamnas hagi il conflict a Sumvitg survegniu ina dimensiun nova.
Avon tschun onns ei l’uniun stada pertuccada da sia pli gronda crisa.
Avon visitava in Sontgaclau privat sulettamein entginas famiglias beinstontas dil vitg.
Bab e mumma han malgrad tut teniu la dira.
Balzer Caviezel da Domat resta vinavon trenader e cau dil ressort nordic.
Bands svizras han ils organisaturs digl Open air Val Lumnezia secapescha era engaschau.
Barcli Venzin da Vella ei vegnius eligius sco cau dalla partiziun arma libra.
Bardigliar ensemen la pupialamenta ton pli dabot, ir en hisli cuntut.
Baselgia veglia, bandunada, Tgi fa de tei persenn?
Basta ch’ei seigi bialas canzuns.
Basta, il tschierv hai jeu mess giu en pistregn ed ius a letg.
Basta, jeu sun ius vi, ed esser era ei in chezer camutseh.
Batterinar remplazza schizun la perla dalla gnarva», puntuescha Letizia Berther.
Battesta ei a fin cun siu quen da proviant.
Baul carga in, lu vegn l’auter da sepatrunar dalla caussa.
Baul suentermiezdi serendan els sco stars ellas ustrias per perdegar salmiras.
Bein astga el mussar da summar e multiplicar.
Bein dattan las audituras il tgau.
Bein ha el telefonau pliras ga.
Bein setracti d’in chor professiunal.
Beinduras schassen ils cavals da trottar, sch’els vegnessen buc endridai leutier.
Beinenqual cass da grevezia savessi aschia vegnir evitaus.
Beinenqualga ha glia.
Beinspert ei il giavisch d’ina atgna producziun naschius.
Berthod ei medemamein la favorita per la cuorsa dil super-G dil venderdis.
Bia carstgauns han buca daners da cumprar graun, ris e pulenta.
Bia ei stau deponiu en cantuns e truchets dalla memoria digl autur.
Bia glieud dil marcau mava cun ella.
Bia pli pauca aua meinan ils flums els cantuns Vad e Friburg.
Biala parada fa oz era igl altar dil s. Rusari.
Biala tschera ha era Ulrich Stümpfig, menader dil hotel Disentiserhof, saviu far.
Bials e gronds ein els, gest aschia sco els ston esser per far capuns.
Biaras atletas e biars atlets ein sepreparai per la lutga olimpica.
Biaras gasettas copieschan e publicheschan cartoons ord serias che vegnan producidas en massa.
Biars affons e giuvenils han negina pusseivladad da frequentar ina scola.
Biars affons enconuschan lu era vaccas mo da fotografias ni ord las vacanzas.
Biars englars creschan en.
Biars hosps fan diever dalla purschida», puntuescha il directur da turissem Markus Schenk.
Biars jasters portan ellas a casa sco souvenirs.
Biars onns ei quella stada ina part dalla purschida dil hotel Disentiserhof.
Biars onns eis ella segidada culs geniturs el menaschi puril.
Biars purs havevan armauls e pors s’udevan el nuegl da praticamein tuttas famiglias.
Biars sedattan egl emprem mument quiets ed apatics ni indifferents.
Biars seigien dil meini che fiug stoppi vegnir stizzaus cun aua.
Biars siets han munchentau il gol per meters.
Biars tratgan ch’in spazzatgamin gudogni ina massa.
Biars vegnan forsa a deplorar quei svilup.
Biars visitaders dil festival han pli bugen mirau ils films che tedlar discussiuns.
Biebein diesch minutas ei la viseta illustra stada sil plaz cadruvi a Trun.
Biebein ina mes’ura a di sto el vegnir barschunaus e schubergiaus.
Bien fein sec ord in sac malter.
Bien success per la partida cristiansociala e Lydia Bapst.
Bien viadi pia egl avegnir!
Biros che drovan negin pupi ein ussa la regla.
Blocher e sia glieud ein mo apparentamein megliers patriots.
Bonsai pretenda peda e quitau, las plontas ein buca da cumparegliar cun cactus.
Brentina e smuschignem.
Bruno Klingler sa buca numnar termins exacts.
Buc adina ha quel che havess giu la sligiaziun era saviu perschuader ses cumpogns.
Buc auter fuva ei tier il presidi dil Cussegl pign.
Buc en talas altezias ein aunc Werner Stucki e Markus Gujan stai.
Buc exnum la decisiun sco tala ei impurtonta tier quella brev.
Buc in mument piarda Peramurdediu siu ruaus enamiez tuttas aviras.
Buca biars vegnan medegai leu entras ina miracla.
Buca che l’organisaziun vessi interessau il Pieder, quella surschava el bugen als auters.
Buca da semalegiar ora la catastrofa che quei dess.
Buca da sesmarvegliar che Robert ei daventaus in pur da vaglia.
Buca d’emblidar il frontispezi e la pagina davos.
Buca edificonts.»
Buca gest in grondius argument per perschuader enzatgi da habitar a Lumbrein.
Buca la banana, era buca la mandarina, plitost l’iua.
Buca levs seigi era il dialog ecumen.
Buca lunsch naven engartel jeu ina tscharva cun siu pign.
Buca per far bogn.
Buca per tutta stenta.
Buca tschun raps dapli ha il president saviu gudignar.
Buca venitreivels ein ins tiel cantun dapresent cun l’indemnisaziun per la tgira.
Buca veser e buca schar valer quei, ei stinonza.
Bugen ni nuidis sto la carstgaunadad sefatschentar seriusamein cun quei fatg.
Bugen quentan ils organisaturs perquei cun ina stedia participaziun.
Bugen sundel ella natira, mondel a catscha ed a pesca.
Bunamein ina atgna creaziun ei era il paun «La Tuatschina».
Bunas prognosas «Sco ei para havein nus nuot da selamentar il proxim temps.»
Buns vischins han l’entschatta dau in dacasa.
Cala cun quei.
Calcogns aults ein uonn buca fetg dumandai.
Calei cun quei benediu cumparegliem.
Camenisch che giavischava in eco d’ina vart neutrala astga esser satisfatgs.
Caminar sc’in model seigi ina caussa empau hanada.
Candideis Vus ina secunda ga?
Cantadas vegnan canzuns divertentas en siat lungatgs.
Cantaduras e cantadurs da Duin e Pitasch ein en scadin cass motivai.
Cantond libramein serendan cantaduras e cantadurs dalla sala anora silla tribuna.
Capeschel semplamein buca tei.
Car Alexander, ruassa en pasch.
Cara suprastonza partenta!
Cara tatta.
Carezia proximala.
Caricaturas digl enconuschent dessignader Hans Moser da Laax accumpognan las informaziuns.
Carigiet ha mussau in exempel.
Carigiet, igl illustrader per excellenza da quella cultura litterara, entscheiva denton bia pli baul.
Carli Fry e Men Rauch han procurau per las versiuns romontschas.
Carmalaus, consumaus –ed emblidaus!
Cartas scriv’ins aunc biaras.
Carteivel ch’igl ei pia da quintar cun reparaturas.
Carteivel vegnan els per star a cauld e buca il davos per endriescher novitads.
Cass cuntrari vegni la Surselva marginalisada ed ignorada.
Castials, centers dallas torturas Oravontut paupers ed innocents vegnan ellas greflas da Rechberg.
Castings ein per giuvenils empermischuns sin spert success, denton bia era crap da scarpetsch.
Casutt sco Cavegn selegran da quella sfida.
Cataracts e culegnas «Práh» munta era «cataract».
Caultschas en «siatotgavels» ein tschercadas, denton buca pli schi stretgas.
Caussas fatgas sez ni rimnadas egl uaul.
Cavardiras posseda in caffé ch’includa la pusseivladad da star sur notg.
Cefras concretas ha el denton buca numnau.
Certas cuminonzas ein lu era religiusamein activas.
Certas scenas paran al monitur aunc pli horrentas che schiglioc.
Che geniturs sappien esser talmein pedants, sappien ir a cavagl a mintga mesa minuta.
Che la Val Curciusa vegni protegida sin quella moda seigi ton sco exclaus.
Che quei ei dapli che mo ina hipotesa muossa il suandont cass.
Che quei ei propi in fatg pren la populaziun indigena notizia dapi dus onns.
Che quei seigi pusseivel confirma Jürg Rageth.
Che quell’ovra ha dau da discuorer e da sbatter ei capeivel.
Cheu anfla el la consorta cun ils egls pleins larmas.
Cheu auda el pass.
Cheu basta il maletg mitic silla cuviarta.
Cheu cloman Florian e Marina: «Daco nus dus è?»
Cheu dat ei aschi bia paupers.
Cheu detti igl agid dil stadi empau da studegiar.
Cheu ei Gallus Cadonau s’exprimius detschartamein a favur dalla energia solara.
Cheu ein igl aquaduct e la canalisaziun vegni donnegiai.
Cheu ein ils meinis dividi.
Cheu entscheivan las duas andas a gustar da quellas niblas.
Cheu han ils foresters saviu retrer las plontinas per la regiuvinaziun da lur uauls.
Cheu han ins da lezzas uras discutau la zavrada confessiunala.
Cheu has ti piars nuot.
Cheu miran tut ils cristifideivels sin il gat e rian.
Cheu schaigi in grond potenzial da spargn.
Cheu sedamonda Murgnac: Tschenta Breil da niev autras prioritads?
Cheu seigi denton da supponer ch’ei vegni fatg maldiever, ha Stefan Schmutz manegiau.
Cheu sesmarvigliavan ils buobs e las bials dil vitg fagevan egliuns.
Cheu stai, scalina ei on zuler dalla pensiun.
Cheu stuess il cantun esser pli culants en quella situaziun.
Cheu suonda in extract dils resultats finals culs rangs dils Grischuns.
Cheu tgira l’uniun dapi biars onns e decennis las stadivas.
Cheu treis schatgs ordlunder: Cuntentientscha Tschiens vulan mellis, mellis milliuns tuts mai avunda.
Cheu vegn ei tier negin cumbat electoral.
Cheu vegn il gliet aunc ina ga ventilaus cun aria freida.
Cheu vegnevan siaden scaruns adina.
Cheu vrada per alzar la efficienza d’energia.
Cheutier s’audan acupressura, chiropratica, nutriment e moviment.
Cheutras crescha l’impurtonza internaziunala da Laax vinavon.
Cheutras daventa el malsegirs ed jasters.
Cheutras ha ella senza dubi cargau cuolpa sin sesezza.
Cheutras perdan els lur carteivladad.
Cheutras sa igl affon vegnir promovius a moda adequata.
Cheutras savein nus sustener ils affons e giuvenils», gi Beatrice Derungs.
Chor ed ensemble instrumental han capiu d’attrer l’attenziun.
Christian Malär ha mesirau la jarva e cumparegliau ella cul funs casa giu Trin.
Ch’ei dat ell’agricultura nuorsas neras ei strusch da snegar.
Ch’ei ha dau ina dunna sco papessa ei documentau historicamein.
Ch’ei ha dau ina tala, gliez ei bein negin dubi.
Ch’el ha buc emblidau il lungatg-mumma ha sia raschun.
Ch’els han buca mo amitgs, quels da s. Nepomuc, ton san ins crer.
Ch’igl ei aschia muossa il svilup dil seminari.
Ch’il cuors da lavur d’aritisanadi dat satisfacziun ei buca da surveser.
Ch’il hotel Miralago seigi maximalo san ins buca pretender.
Ch’il scolast ei permanentamein igl observader ed il cussegliader secapescha da sesez.
Ch’il tudestg sco lungatg dominont ei meins tangaus dalla lescha ei bein capeivel.
Ch’ina femna uri, quei capesch’ins enteifer nossa tradiziun cristiana senz’auter.
Ch’ins seigi gest motivaus ei forsa la fallida expressiun enviers quell’obligaziun.
Citats cunvegnents als anugls «Viver vul dir barschar intern.»
Clar che Ti has duvrau nus sco test per ina nova canzun.
Claudio Darms: «Ei setracta da canzuns digl entir mund.
Claudio Lardi representa luvrers ed emploiai il meglier.
Cletg cun giugadurs Quei secapescha buca da sesez.
Clients che habiteschan ella regiun ni ch’enconuschan la Surselva neu dallas vacanzas.
Co cumbatter il vierm, ei ina damonda ch’ei aunc adina buca rispundida.
Co damognas Ti il spagat denter scola e sport?
Co daventa in pulit buob da Trun president dalla dertgira federala?
Co duei quei funcziunar concretamein?
Co ei funcziunass fuss la finala ina damonda organisatoria.
Co ei quei da capir, forsa cun obedientscha unanima?
Co ein ils trenaders cuntents cul contonschiu, nua ha l’equipa spiars puncts.
Co eis el vegnius recepius e tgei resun ha quella viseta pastorala giu?
Co giudicheis Vus igl engaschi dils voluntaris romontschs alla sessiun?
Co giudicheis Vus la situaziun e posiziun dalla Baselgia brasiliana?
Co giudicheis Vus lu l’actuala discriminaziun dil romontsch?
Co giudicheis Vus quella idea?
Co igl effel catta lonza senza breigia!
Co la partiziun duei succeder, ei il mument aunc buca decidiu.
Co quella equipa vegn a semetter en scena ella tiarza ligia vegn a semussar.
Co san ins era schar en fom in animal, in amitg.
Co secuntener el contact culla glieud ei naturalmein buca prescret.
Co sedi ei: Di d’elecziun ei era di da pagaglia.
Co seriscuda la cuminonza, la pleiv?
Co sesenta in president communal cun tonta prominenza politica en vischnaunca?
Co stuevan ils Medici, Pitti e co.
Co va ei ussa vinavon cun quei project?
Co va quei?
Co vegnel jeu a sesentir leu?
Co vesa ei ora cun investiziuns el territori da skis.
Co vesa ei ora oz?
Co vesi ora pigl onn proxim?
Cocain valeva pli baul sco droga nobla e sco la droga dils managers.
Columbin rischeu cun mei.
Columbin tschenta siu det pign lien.
Commentaris sensibels D’ina suletta caussa sevilenta il cartoonist oz.
Communablamein contan musicists, solists, il plidader e l’organista cul chor il choral final.
Con crudeivla che la catscha speciala ei haiel persequitau ils davos onns ualti bein.
Con ditg fan quels giuvens quella lavur?
Con ditg vegn ella a far quei?
Con gronda ei l’aschinumnada «Einschaltquote» per las biaras emissiuns dominadas dil sursilvan?
Con ignoranta che jeu erel!
Con savens ei Samih Sawiris insumma ad Andermatt?
Concret vegn allura era dau investa en la lavur per la giuventetgna el Grischun.
Concretisau ei denton aunc nuot.
Concurrenza motivescha, seigi el sport ni ella musica.
Confirmaus per ina ulteriura perioda sco vicepresident vegn deputau Ilario Bondolfi.
Cons posts da lavur ein periclitai?
Consequentamein eis ei da quintar cun immissiuns era duront la notg.
Consequentamein entscheiva ella ussa a semtgar la dota da nozzas.
Consequentamein ha ei dau dameins activitads.
Consequentamein ha la radunonza communala stuiu vegnir refiersa.
Consequentamein vegn il cantun a stuer spargnar sin donn e cuost dallas vischnauncas.
Constantin ei s’engaschaus fetg per nossa cuminonza e cultura ella Val.
Constat enzatgei buca, sche funcziuna igl apparat mo a mesas.»
Contact direct havein nus buca giu dil cantun anora.
Contonscher in bien resultat denter tons tiradurs ei enzatgei fetg bi.
Controllas da pumera suspectusa a Sagogn e Trin ein perencunter restadas negativas.
Conventuals da Mustér vegnan ad accumpignar giuvenils e giuvenilas.
Corrispundentamein alla relaziun tier igl auto ein era ils basegns.
Crappella digl entir mosaic.
Creativitad maunca buc alla giuvna florista.
Cristus gi: «Va e viva tenor tia cardientscha.»
Cu ei mondi miserabel cun el, sappi el sefidar dalla grazia da Diu.
Cu jeu hai raschunau quei, di el: «Tgei, eis ti staus quel?
Cu las gruppas da film han finiu lur lavur havein nus ina pintga discussiun.
Cu las lavurs ein terminadas la stad proxima, ein tuttas dagrettas dils luvrers emblidadas.
Cu pagan las Pendicularas Sedrun dividenda?
Cu quella ha liug ei aunc buca definiu.
Cu tut ei rugalau serenda ella avon tegia.
Cul niev attest da taglia san talas calamitads vegnir evitadas.
Cul program ni concept american da peacemaker duessi funcziunar dapertut e tier tuts.
Culan mira cun ina liunga egliada suenter la statura selvadia.
Culla Nova politica regiunala vul ins dar novs impuls per in svilup persistent.
Culla Viafier transsibirica han els contonschiu la Mongolia.
Culla aissa han ils commembers dalla Uniun sportiva Padrus festivau ina victoria quaterdubla.
Culla excellenta prestaziun dall’entira squadra eis el denton tonpli plascheivels.
Culla globalisaziun vegnan nischas tschercadas.
Culla protecziun dalla natira vegnan biaras sorts da tschittas salvadas.
Culs treis puncts gudignai encunter ils Croats era Danis-Tavanasa sil siatavel rang.
Culs treis puncts gudignai il gliendisdis vargau ha Laax aunc ina schanza.
Cumbinaus vegn il festival era cun pusseivladads da divertiment suenter ils differents concerts.
Cun Fabian Schocher han Carlo e Fabio Bianchi engaschau in cuschinier cun experientscha internaziunala.
Cun Gion Hosang havein nus il mument in president fetg activ.
Cun Martin Ulber eisi bellezia da cantar, aschia il tenor.
Cun Sep Cathomas va il proverbi, che tuttas bunas caussas seigien treis, si.
Cun Siat ensemen ei il sustegn cantunal denton garantius.
Cun acclamaziun ein Giusep Capaul, ant.
Cun aissa han sis participonts demonstrau al publicum ils segls aults ell’aria.
Cun animaziuns, fotografias, films, commentaris ed exercezis illustreschan ils editurs las zun differentas tematicas.
Cun auters segidel jeu bugen e lur problems fatschentan mei.
Cun commemorar aschia il giubileum dalla Ligia Grischa ha quel survegniu ina nota naziunala.
Cun dabia sbagls individuals han ellas fatg greva la veta a sesezzas.
Cun el havein nus piars in bien concarstgaun.
Cun excepziun dil vendergis sera eis ei stau aura zun adattada pils motociclists.
Cun grond brimbori ment da divers discuors.
Cun grond engaschi, inschign e plascher fan ei quei onn per onn.
Cun igl engaschi digl onn de cant vargau ei il pesident cuntents.
Cun il dètg plascher fageva el part dallas sentupadas da sia annada.
Cun il griu git: «Tom, miu pign Tom, sgola buc aschi ad ault!»
Cun il til da lampiuns suonda allura il punct culminont pils affons pigns.
Cun in concert communabel calan omisdus chors d’exister.
Cun in cudisch ed ina butteglia aua en tastga sundel semess sin via.
Cun in pèr larmins els egls va il lumpazi en in cantun e seturpegia.
Cun ina fusiun spargnassen nus segiramein dapli, oravontut duront il temps da stad.
Cun ina pcd –ferm ragischada el center  –ei nossa tiara sin via al progress.
Cun ina scolaziun qualitativamein buna contonsch’ins in ault standard.
Cun ina terrada fuss l’emprema da Schluein Glion curdada alla cua dalla tabella.
Cun la Sippo hai jeu in contract da lavur per diesch meins.
Cun la caussa da sentiment sun jeu staus a mesa via; la Hedvic buc.
Cun lezza ein ins secapescha colligiaus tecnicamein.
Cun l’elecziun dils solists han ils organisaturs giu ina fortuna speciala.
Cun maun tremblont arva la tatta si la brev.
Cun mintga simbol che setschenta sin la teila, vegn ella pli cuntenza.
Cun mintgin da quels schischoms er’el entraus en ina relaziun familiara.
Cun miu detmussader sun jeu staus struptgaus.
Cun niev anim e nova curascha lein nus mirar el futur.
Cun occasiun dalla radunonza generala digl avrel duei la suprastonza puspei vegnir cumpletada.
Cun plascher e gronda tensiun spetgan ussa nos chors il final dalla sesiun cantica.
Cun quater seigien las contractivas aunc buca finidas.
Cun quei fuva l’ura de religiun finida en in tumult.
Cun quei ha el gia prestau in bien ton lavur culturala per sia patria.
Cun quei model san las vischnauncas viver.
Cun quei resultat va ei el davos tierz.
Cun quella exposiziun vulan ils organisaturs puspei trer a nez la infrastructura avon maun.
Cun quella metoda vevi el fatg bunas experienzas.
Cun quella sa il possessur retrer calira gest sco aua ord la spina.
Cun respect tegnan ins entamaun l’ovra da Donat Caduff da Sagogn.
Cun sbuadetschs e bovas stoppi ins quintar vinavon ella Ruinaulta, manegia igl expert.
Cun sco us mintgaton ulturas.
Cun ses treis collegas da Schluein ha el imitau bunamein perfetg ils vers Schürzenjägers.
Cun sia bilinguitad carschida e vivida ha Glion premissas optimalas per ina scola bilingua.
Cun sia idea ei Thut ladinamein fruntaus sin interess tiels responsabels dalla vischnaunca.
Cun sia moda e maniera enconuschenta ei «Dölf» s’avischinaus agl auditori.
Cun siu caracter simpatic e scharmant vegn la stadera spert en contact cun enzatgi.
Cun siu grond engaschi promova e sustegn el la formaziun professiunala en nossa regiun.
Cun siu menaschi pign sto Gion Rudolf Caduff en scadin cass tschentar prioritads.
Cun success.
Cun tgierp ed olma ellas rollas Gia il beinvegni ei stau ina simpatica entschatta.
Cun tiers manedels havevien ins da far pli baul pauc.
Cun udir Toni Brunner san ins cumparegliar sias ideas cun quellas da nos deputai.
Cun valischas e bandieras en maun han els inscenau lur viadi a Praga.
Cun zacontas midadas duei el vegnir reintroducius.
Cun «No Future» e «Clean» ein era otg indigens dalla partida.
Cungir savurus cun sal, peiver e, tgi che vul, cun agl.
Cunquei che United Toggenburg ha era gudignau il davos giug, resta Bellinzona secunds.
Cunquei ei in pass decisiv per la realisaziun dalla resgia gronda surmuntaus.
Cunquei lessel far attents sil proxim concert ensemen culla musica da Friburg.
Cuntents cun pauc e leds da ver ina plazza.
Cuntrari al discuors haiel la pusseivladad da reponderar il cuntegn.
Cunzun alla «Illustrada svizra» haiel jeu d’engraziar bia.
Cunzun ils Japanes visetan il marcau en roschas.
Cunzun las vischnauncas reagheschan savens pér cu l’aua vegn da buca en.
Cunzun pils affons haveva s. Clau ina affecziun tut speciala.
Cunzun politichers ston magari crer vidlunder.
Cuort avon Pastgas, ed ussa la primavera, han tuts da far ils mauns pleins.
Cuort avon la fin ha Puschlav aunc sittau il davos gol.
Cura ch’els dattan adia, han els omisdus il cor ch’ei pleins.
Cura ch’els han finiu la scola ein ils scolars persunalitads.
Cura ch’ils purs arvan igl esch-casa, croda in grev mun en zuler.
Cussegl naziunal e cussegl dils stans han dau suatientscha a quella damonda.
Cusseglier guvernativ Stefan Engler admonescha da buca sutschazegiar ils prighels colligiai cun questa avertura.
Da Cuera e Turitg anora dattan els cussegls co ins duegi proteger las nuorsas.
Da Daniev suna Gion Antoni Derungs orgla.
Da bellezia aura da stad han puspei tschiens persunas visitau la fiasta.
Da bellezia relaziuns ha Nicholas Penn saviu guder «siu» gi da skis special.
Da buca temer igl avegnir.
Da buna luna, denton staunchels, vegnan ils dus giuvenils ord letg.
Da cartents senza humor ano va negin effect contagius.
Da certas plontas mesira Urs Wegmann l’altezia.
Da cheu anora san ils auters vitgs ed uclauns vegnir contonschi tenor basegns.
Da daners negin che plidava.
Da giug tier giug seigien ellas denton semigliuradas tecnicamein ed era empriu dabia tactica.
Da gliez temps.
Da leu eis el sederasaus en auters cantuns.
Da leu naven vegn la via veglia sanada e slargiada.
Da lezzas uras denton per auters motivs.
Da lunsch vesan quel objects alvs ora sco giganticas ballas da golf.
Da lur lètg neschan dus affons, la Patricia ed il Mario.
Da lur novaziuns quentel jeu da seprofitar.
Da l’autra vart dalla val vesa el in clavau pli curios.
Da l’autra vart denton era dalla restauraziun da mobilias veglias.
Da l’autra vart dils cuolms ei ina fritgeivla tiara.
Da l’autra vart pretendan talas contractivas in lad sustegn politic.
Da mesa notg fan els viva cun in migiel champagner.
Da miezdi intervegn igl Oliva ils detagls dalla Fengia.
Da niev ella suprastonza dalla cumissiun da tgira duei Mario Lombris da Mustér entrar.
Da niev en suprastonza entra Toni Jacomet sco cau dils juniors.
Da niev entra Norbert Cahenzli en suprastonza.
Da niev han ils organisaturs saviu engaschar Yasmine Meguid e Mardi Byers.
Da niev sesanfla ina tala era el territori da skis dalla Val Tujetsch.
Da principi ei la maioritad dalla scola denton aunc adina positiv.
Da principi eis ella ina persuna fetg cuntenta ed engrazieivla, gliez senta mintga viseta.
Da quei astgein nus esser loschs.
Da quei che nus vein dau alla Romontschia ei dabia gia vegniu anavos.
Da quei ei la presidenta communala Silvia Casutt-Derungs perschuadida.
Da quei ein ins s’entelli pauc incantaus.
Da quei mument naven stoppi ella renunziar al sustegn dils vivs.
Da quei mument seregorda el bein.
Da quei prezi ensi seigien las cumpras ella regiun plitost raras.
Da quei process sa era la pcd profitar.
Da quel ei sortiu avon zacons onns ina professura ordinaria.
Da quella criua dimora raquintava la defuncta aunc en aulta vegliadetgna.
Da quella damonda stuein nus tuts s’occupar.
Da quella ha el denton abdicau.
Da quella pusseivladad ha secapescha era la redacziun da La Quotidiana fatg diever.
Da quella zanur ha Giacun Hasper adina pitiu.
Da quellas influenzas han mess mei sin quella via.
Da quels ein la mesadad commembers dall’organisaziun da giuventetgna.
Da quels spetgan ins era frequenzas igl unviern.
Da schar gir mei ein quei las duas fermas equipas.
Da secunda prioritad ei la realisaziun d’ina sutgera ella Alp da Ruschein.
Da serender pli lunsch naven da lur ambient usitau han els pilpli breigia.
Da stupenta bialaura ha il turnier priu in decuors fetg emperneivel.
Da temer havein nus gie nuot», gi pader Gregor Brazero.
Da temps specials vegnevan ulteriuras spisas sin meisa.
Da tut autra opiniun ei il canonist sur Martin Grichting, plevon a Surcuolm.
Da tuttas sorts peiver freda ei.
Da veser ein numnadamein pliras ovras dall’artista Venice Spescha.
Dabia drova era igl imposant Chor viril Lumnezia sco cooperatur principal.
Daco buca ughegiar ed experimentar cun lungatgs jasters.
Daco fan aschi paucas dunnas politica en Surselva?
Daco lu?
Daco san ils umens adina mo far ina caussa suenter l’autra?
Dacuort ha ina gruppa da commembers dall’Uniun da pumicultura Surselva empriu dad enferlar.
Dacuort ha la Pro Senectute honorau quellas senioras cun in pign present.
Dacuort hagi el discutau cun in um che hagi empruau igl effect da viagra.
Dacuort havein nus legiu en scola la poesia d’Alfons Tuor «Las paterlieras».
Dad agir ecologicamein fa basegns, scaldar schuber ei perquei actual.
Dad els vegnan ins per franc ad udir era egl avegnir.
Dad esch ora vegn cun ina zachergiada in um, buca Geli, e fa sfracs.
Daferton dat ei a Glion ina stizun plein scazis e scuviertas.
Dalla bilanza d’energia dallas mangiativas discuoran ins gia dagitg.
Dalla orientaziun e discussiun da venderdis sera spetg’ins ulteriurs impuls.
Dalla stiva ni dil zuler en la combra da durmir.
Dalla vart dils umens eran las largias pli grondas.
Dallas demissiuns eis ella ni leda ni ch’ella deplorass ellas.
Dall’anteriura spisa da purs ein ils capuns sesviluppai ad ina delicatessa.
Dall’autra vart astga Mladost gudignar neginas partidas.
Dall’entschatta tochen oz ha beinenquala mumma passentau vacanzas ella Casa Caltgera.
Damaun ei l’emprema da Schluein Glion hosp a Puschlav.
Damaun rollan els puspei, ils motos.
Damian Tomaschett, deputau da Rueun, ei seresentius e seriscudius per ses collegas.
Daniel Buchli: Jeu sesentel bein en quei uffeci.
Daniel Caduff: «Igl ei in giug da sis puncts.
Daniel Candinas: Gie!
Daniel Hunger sa era pertgei.
Daniev ei prescret la funcziun e las obligaziuns dil menader da scola.
Danis-Tavanasa ei dumengia suentermiezdi hosp a Surses.
Danovamein ein dus alpinists vegni per la veta ella Alps.
Dapertut auter han las vias pauc ni bia pendenza.
Dapertut detti ei restricziuns.
Dapertut han els ignivs.
Dapertut han ins cuvretg il plantschiu cun tals.
Dapertut laghegia il prighel pils affons.
Dapertut leu nua che glieud da quest mund seconfrunta –dat ei incaps.
Dapertut verdegia e flurescha ei.
Dapi entschatta fenadur ei il circus Nock sin turnea tras il Grischun.
Dapi ier ein els sin via viers sid als cunfins dil Tessin.
Dapi igl october fuva il menaschi da tradiziun el center dil marcau serraus.
Dapi igl otgavel tschentaner secloman els Casper, Meltger e Baltasar.
Dapi in onn ei la casa da scola da Vignogn vita.
Dapi in temps vegn discurriu a Mustér dil «Parc alpin» projectau.
Dapi in tozzel onns fa el sez il starler sin si’alp privata.
Dapi lu circulescha el era duront igl unviern.
Dapi lu ei nuot semidau en quei liug.
Dapi lu ei quei datum dedicaus ad els.
Dapi lu ein Zip, Zap, Zep e Zepelin buca turnai pli egl uaul.
Dapi lu fa il convent ponderaziuns davart igl avegnir digl agen menaschi puril.
Dapi lu s’engaschan ina massa habitonts e hosps da vacanzas per la patinera.
Dapi lu teidlel jeu bugen ella dapertut sil mund.
Dapi lu vegn quei menaschi organisaus dalla Scola da skis e snowboard Mustér.
Dapi l’entschatta digl onn ei il revier forestal VuorzAndiast vacants.
Dapi onns haveva negina fatschenta pli risguardau la Tschuetta.
Dapi onns regia in grond malesser ella scola da Glion.
Dapi siat onns veis Vus la cuida da presidiar il Padrinadi svizzer.
Dapi tschentaners mav’ins a pei sin trutgs isai e vias historicas.
Dapi tschun onns lavura ella egl uestgiu da Paulo Alfonso.
Dapi uonn appartegnan quellas jamnas a Glion ed a Claustra al program ordinari.
Dapi uonn ei la tgira da casa era integrada en Surselva el spitex.
Dapi varga in onn han ils Lumnezians buca spiars a casa.
Dapi zacons onns succeda quei el hotel Disentiserhof, nua ch’el posseda ina habitaziun.
Dapli fiera el hanletg da lenna pretenda menaschis forestals che lavuran a moda efficienta.
Dapli peisa vul ella era dar uonn al di internaziunal dils museums.
Dapli precauziun duei era vegnir dau cun salinas.
Dapli scolars dalla Bassa «Per quei motiv intensivein nus il marketing ella Bassa.
Dapli segirtad e pli pauc violenza, quei pretenda la pps dapi onns.
Dapli tensiun che a Val Puschlav ha il giug a Vella.
Dapresent dispona il club d’equipas activas dad umens, senioras giuvnas e seniors giuvens.
Dapresent ei la constituziun communala en revisiun.
Dapresent lavuran sis persunas e treis emprendists els dus biros.
Dapresent seigi ei denton aunc decidiu nuot.
Dapresent vegn il chor dirigius da Claudio Simonet.
Dapresent vegnan las davosas lavurs finidas.
Dasperas duei ei dar dapli lecziuns da matematica per rinforzar las scienzias naturalas.
Dasperas haveva el aunc ulteriurs uffecis e pensums.
Dasperas segida el aunc en pliras uniuns.
Dat ei denton era differenzas programmaticas?
Dat ei franc, sch’ins tegn mirau.
Dat ei per Tei in cunfin denter adrenalin e resca?
Datga la pld pauc dallas dunnas?
Datti zatgei tipic romontsch vid la musica da Gion Antoni Derungs?
Dau l’incarica dad ereger quel ha il prenci-uestg Jean-Conrad von Reinach.
Davart il program decida l’aura.
Davart quei contuorn cun via e viafier existan studis da realisabladad.
Daventa quei raquent buca realitad en nies ambient da viver, en nies mintgadi?
Daveras –las premissas per ina interpreaziun oreifra eran pia dadas.
Daveras in grond e reh arcun che meritass da vegnir fatgs accessibels alla publicitad.
Daveras, la matta haveva priu comiau.
Davon igl altar ei ina gruppa da dunnas ed umens serimnada en rudi.
Davon la staziun da Foggia spetga in bus cun l’inscripziun «San Giovanni Rotondo».
Davon meina il bab Luregn il moto ed Ursin fila suenter mordio.
Davos ils mirs segirs dall’ambassada seigien ils guardians lu seperstgisai.
Davostier schai la strategia da nezegiar il potenzial era ella Surselva enamiez.
De quei basegns pareva Toni ded esser pli e pli perschuadius.
Deborah ella categoria «rock» e leu vegn la cumponenta cundiziun aunc vidlunder.
Decisiun pigl avegnir Ussa duei il viadi alla Casa sogn Giusep cuntinuar.
Declassau han ils juniors C meister dil Grischun ils juniors dil cantun Glaruna.
Deies far mo quei che pudeies.
Delegadas e delegai presents han approbau unanim la clav da repartiziun.
Demissiunau vevan: Antonia Tschuor, presidenta, e Giuliana Riedi-Stiefenhofer.
Demonstraziuns sin igl entir mund.
Denter Armin e «l’Americana» ha ei dau fiug e flomma scochemai.
Denter auter cun covers da «Prince» vegnan els ad animar il publicum da saltar.
Denter auter ha quella instituziun susteniu in project dil Museum regiunal Surselva.
Denter auter san lecturas e lecturs separticipar ad ina concurrenza.
Denteren sa ei dar singulas sclaridas.
Denton ei Bryan sepustaus sin in sessel endadens e maglia e beiba da rudien.
Denton eisi vegniu uost.
Denton en tgei lungatg ni idiom?
Denton entschevev’ella a s’interessar da quei che fuva passau.
Denton era in cert antifeminissem tradiziunal derasaus, egl art sco sin auters camps.
Denton era quels vegnan bugen en Surselva, ha Cathomas manegiau.
Denton era tschels deputai che han acceptau la lescha fan ussa la gattamorta.
Denton ha il president gia relativau sia declaronza.
Denton hagi quei burgheis silsuenter retschiert anavos quella vacca senza problems.
Denton han ils da Riein buca saviu snegar la damonda dils vischins da Sevgein.
Denton ils auters!
Denton sch’ils Tudestgs sevilentan inagada pervia dils jasters, sesentel jeu pertuccaus.
Denton stuess jeu ir uss.
Denton tgei duei la Surselva far en quella situaziun?
Denton tgei ein respect human e risguards buca el cass.
Denton ussa essan nus ruasseivels e tonaton buca ruasseivels.
Denton vegn la sien e clauda ses egls.
Denton vegnan ulteriuras controllas ad esser necessarias.
Denton, tgei ei quei?
Deplorablamein resorta ei buca claramein tgi che ha informau la pressa.
Deplorablamein vevan las generaziuns suenter buca giu grond respect da si’ovra.
Deputai pli giuvens van en fatschenta da velos.
Derwa spitgava quella damonda.
Desertina dus treis onns tenor metodas che paran oz antiquadas e detestadas.
Dessignader da construcziun aulta Manfred Blum, Glion.
Detg cun in plaid!
Detg quels plaids, serenda il signur docter M cuntents egl auto e svanescha.
Deutz-Fahr furnescha allas garaschas tocca da reserva enteifer in gi.
Di che tiu fegl Baseli hagi regalau quel a ti sin Nadal.»
Di per di metta la anr a disposiziun artechels e texts romontschs.
Die Darbietung spricht an, begeistert.
Diesch d’els vivan ella Casa da vegls e da tgira a Glion.
Diesch onns suenter ei vegniu baghegiau casa.
Dieta grischuna dil cant ecclesiastic.
Dieus cloma bein aunc, mo sia vusch catta buc udida.
Dieus ei adina zatgei pli grond e misterius.
Differentas demissiuns ein era vegnidas inoltradas tier cumissiuns specificas e pli pintgas.
Differentas fassadas eran la gievgia pli alvas che brinas.
Differentas funcziunarias e differents funcziunaris han nezegiau la caschun da seretrer.
Differentas vischnauncas ein medemamein promtas da dar ina contribuziun finanziala.
Differents projects ein vegni lantschai e realisai.
Differents studis han dau la risposta.
Dign mo fin han els festivau la finiziun dil grond project da meglieraziun.
Dil cuors per dirigents san ins separticipar activamein u passivamein.
Dil cussegl da geniturs han Claudia Tanner ed Antonia Jensky priu cumiau.
Dil domicil dil petent dependa ei pia co ils stipendis flessegian.
Dil giavel?
Dil grond svilup en quels loghens ha era nies vitg saviu profitar.
Dil reminent ei «Smilodon» stau puspei inagada ina classa mo da dunnas.
Dil reminent ha l’autura gia ediu inagada cun success in cudisch romontsch.
Dil reminent han las famiglias Furgler passentau onns alla liunga lur vacanzas a Breil.
Dil reminent seigi «desiarts alpins» ina sempla constataziun che cuntegni insumma negina visiun.
Dil spital e dalla mort Midada dalla scena.
Dil zuler enamiez anora vesa el atras ina sgrema si surcombras.
Dils otg stabiliments da transport ein dus adina stai serrai, mintgaton era treis.
Dils scolars reals hagien tuts ina occupaziun naven dalla stad.
Dils tschun commembers en uffeci ha Albert Demont abdicau.
Dirigiu il til tras il vitg da Rueun ha igl indigen Daniel Cadalbert.
Discutau surlunder ei gia vegniu dabia, uss han ils responsabels concretisau empau la caussa.
Disgidas humanas da miedis ei in capetel che va pli profund.
Disgiu hagi il controllader a Kloten.
Distanzas e temps ein irrelevants.
Ditg seigi la rikscha stada il pli impurtont mied da transport pils Vietnames.
Dolf legia stediamein ils raquens da Fontana.
Donn che aschi paucs han assistiu a –per la gronda part  –producziuns da smarvegl.
Donn ch’ei dat negin video da quella sera avon la televisiun.
Dora Cavelty da Schluein enconuscha gia dapi biars onns quella plonta.
Duas ga ha il survigilader da catscha pudiu veser il luf.
Duas gadas ha ei denton neviu, quei che ha retardau nus», declara Emil Pally.
Duei la Porta Alpina era daventar ina ovra tecnica admirabla dallas proximas generaziuns?
Dumengia alva e Creisma festivavan els entochen uonn denton dapersei.
Dumengia ei stau in impurtont gi pils tiradurs grischuns.
Dumengia ei vegniu commemorau la independenza politica dalla Val d’Ursera.
Dumengia proxima emprova Mustér da defender a casa igl emprem rang.
Dunna Toja ha ina certa pissiun da rimnar figuras dad aunghels.
Dunnauns e mattauns che smeinan lur fazalets da colur.
Duri Blumenthal relativescha las resalvas.
Duront dus semesters san tut las persunas interessadas frequentar mintga jamna treis lecziuns.
Duront far lavur cumina ni pertgirar la biestga vegnev’ei discutau empau dil tut.
Duront gis da fiera visitavan pli baul biaras famiglias la stizun.
Duront igl entir suentermiezgi organisescha la giuventetgna da Surrein ustria sil plaz.
Duront il di ei la zona da prighel survigilada ed il traffic vegn dirigius.
Duront in luvratori ideal havevan els encuretg vias da s’entupar e da discussiunar.
Duront la girada els differents loghens ston ils scolars surstar.
Duront la producziun da latg produceschan la dunnas era ils hormons prolactin ed oxytocin.
Duront las liungas seras da clarglina ein els en nuegl e veglian l’uolp.
Duront l’emprema mes’ura ein las duas equipas stadas ulivas.
Duront pli che melli onns ha la glieud tschintschau romontsch a Panaduz.
Duront quei onn havevan las grondas nevadas caschunau ina ferma digren da frequenzas.
Duront sia cuorta veta era Mozart gia sefatschentaus intensivamein culla mort.
Duront sia dimora a Breil ed autrora el Grischun ha el giu fatg persenn.
Duront tschentaners ha quella dau bia plevons era per autras regiuns da nies cantun.
Dus dils baghetgs stattan gia en construcziun da betun.
Dus dils passagiers blessai ein vegni transportai el Spital regiunal Surselva.
Dus maletgs abstracts ein vegni malegiai dalla gruppa da scolars.
Dus mauns s’embratschan.
Dus motivs principals ein musica da rock e musica da cumponists e cantadurs renomai.
Dus novs giugadurs ein da veser.
Dètg nunspitgadamein haveva il selvicultur Kurt Kamber annunziau sia demissiun.
D’ina entrada per il laghet vulan ins desister.
D’ina vart registresch’ins ina digren dalla schientscha romontscha sin tuts livels.
E Nelly fixescha mei.
E beinenqualin che lai pender las ureglias vegn puspei mess si da tgau.
E che lezs vegnien en roschadas ei mai segir.
E co els suondan las parolas da surengiu!
E co ins ha per part rimnau suttascripziuns ei fatg da dilletants.
E co sedi ei: Calger stai tier tiu laisch.
E co va ei cun quei?
E con engrazieivels san ins esser, sche tal survetsch funcziunescha silmeins quei ton.
E cun talas capriolas dall’aura eisi da quintar era egl avegnir.
E da quella infrastructura possedien las destinaziuns turisticas el Grischun en abundonza.
E daco renunziar ad exact aschia ina schanza?
E dapi dumengia sera sepreparein nus pil concert», raquenta il menader musical.
E daveras, ei veva ina massa glieud.
E derscher il dictaturassassin –fetg bien!
E facticamein pren Schnoz cun el sulettamein sia valischa.
E forsa veva el raschun.
E gest orda quellas famiglias deva ei adherents fervents da sectas.
E gest quei ei capitau la sonda vargada.
E gia cun quei dess ei avunda per seconfunder.
E las egliadas dils auters daventan uiarschas.
E lu ha ina liunga e stentusa notg entschiet.
E magliar per secumblidar ei tut falliu.
E mo ils paucs fuvan aschia ch’ins saveva ver els en l’Acladavon.
E nies um che mava ad encurir il purgatieri ei d’accord.
E nua catt’ins quella?
E nus: «Sachermenen, co lein far dad ir cun quel?»
E per enqual scolaret savess ei esser stuffi da buca piarder la ballontscha.
E per finir aunc ina constataziun da miu car bab p.m.
E per finir sepresenta Talking loud.
E per finir sepresentan Horny and the Gang.
E prest engarta el il tgau dil Toni Mudest, lu la persuna entira.
E propaghescha quei cun bia demagogia.
E puspei surprendan snavurs il visitader cu il plidader resda: «Jeu vesel ils grius!
E pér igl amogna ed il salid curteseivel dallas fintschalas.
E quei astga dar ad el gronda satisfacziun.
E quei ch’ei aunc adina actual ei manevrar cun sugas, nuvs e carabiners.
E quei ei bien, pertgei aschia vegn ei tschintschau dallas Punts, » confirma Isabella Wieland.
E quei ei per cass aunc adina buca tut.
E quei ei reussiu ad el.
E quei gest ussa che la sesiun da stad stat avon porta.
E quei pervia da miu revolver, quei ei nuota aschi nausch.
E quei process ei buc in raziunal.
E quei subito.
E quella identitad prendess ins naven ad ellas, sch’ellas vessen negin representant pli.
E quella «branscha» economica vegn a sepresentar.
E quels utschals fan momentan bialaura.
E rehschan ei nus buc.
E sche nus havessen silmeins in gudogn da schanzas per la giuventetgna en scolaziun!
E schurmegiar e promover minoritads linguisticas ei en nies cantun triling impurtont.
E sco getg: Sch’igl ei zaco zaco pusseivel segida ella bugen.
E sco simbol eis el propi caracteristics per la dira sort dils consorts giubilars.
E senza quellas persunas havessien pliras instituziuns ed interpresas fadigia d’exister.
E sun tonaton in jester!»
E s’auda era buc.
E tgei purtava ella cun caschun d’ina viseta e prelecziun en scola?
E tut quei sut sur- sava buc el.
E tuttina ei ella omnipresenta sigl entir mund.
E tuttina vul il cussegl federal buca suttametter ella al parlament, ord motivs finanzials.
E vid ils moviments eri da supponer ch’ei fuvi denteren enqual premcommunicant.
E-Commerce ei ina sparta digl internet ch’ei aunc all’entschatta dil svilup.
Ebner era fetg critics enviers nossas fatschentas da credit en Svizra.
Ed alla fiera gronda sto zatgi lu era vegnir cun quei che resta.
Ed alla fin ha ei tunau surprendent bein.
Ed aschia vesein nus buc il bab ed il fegl.
Ed aunc pli impurtont seigi da haver in bien egl.
Ed ei fuva stau bi, veramein bi.
Ed el ha detg ch’il giavei seigien ils auters.
Ed el sez –senta pér memia bein ch’el ei signaus.
Ed el: «Marveglias cun siat ureglias!»
Ed ella vegn da carmalar las marveglias dalla glieud.
Ed ellas largias teissa Tambornino sdrems da favugn.
Ed els han mussau ch’ils Sursilvans san far musica da stuors.
Ed els van mets vinavon.
Ed en in hui ha in tschuat regenzas reconuschiu el.
Ed era egl avegnir vegn la midada dil clima a caschunar capriolas.
Ed era las differentas religiuns mundialas han bia nums per il sulet Diu.
Ed igl asen dil pastur Kaleb semuossa lu era sco tal.
Ed il drag pren mai pli il pop.
Ed il gat sin tetg-casa vegn spuentaus.
Ed il giavel buca maufers fa amogna agli la Greta e la sabientscha.
Ed il niev ei fascinonts.
Ed il predicant ha discurriu cun sentiment davart la nungetg gronda carezia dil bab.
Ed il senn dalla veta ei la veta.
Ed ils menaders?
Ed ins survegni dapli curascha cun beiber ei in auter motiv.
Ed insumma: in pauper giavel de negin, ton sc’ins vesa.
Ed jeu erel in toe huleret.
Ed jeu haiel empruau da discuorer cun els.
Ed jeu medemamein en sia aua ch’ei bia pli ferma ch’jeu.
Ed omisdus han absolviu lur studis da musica cunzun en l’Austria.
Ed ussa has ual giu Tia emprema sesida da redacziun.
Ed ussa vegn aunc l’autra vart.
Ed ussa vuless la nova politica agrara scassar quei sistem?
Edir ella mo inagada ad jamna tonscha buc –gliez ei gidau a negin.
Editura e redacziun engrazian per lur engaschament e per lur collegialitad.
Ediziun Romania dom da Milaun!
Ediziun Romania nuorsa.
Ediziun Romania satisfar allas formalitads civilas ed ecclesiasticas.
Efraim, in dils affons, vegn tut cotschens.
Egl auto che carrava en direcziun Tusaun ei in affon da tschun onns morts.
Egl avegnir duein prestaziuns vegnir honoradas.
Egl avegnir ein quels cumpetents per tut, roms teoretics e roms creativs.
Egl avegnir vegn il chor a dar peisa al perfecziunament.
Egl avegnir vegn quei diember a sereducir.
Egl avegnir vegnin nus era a porscher sligiaziuns dall‘architectura interna.
Egl emprem prospect communabel ch’ils partenaris han presentau ier maunca la Lumnezia.
Egl intern ei mintgina e mintgin turnaus a casa cun maletgs e regurdientschas.
Ei Tschernobyl insumma aunc in tema ella Bielorussia?
Ei caztga adina puspei Aunc autras caussas carmalan a Glion.
Ei constat denton buca che nus fagein tut el zuppau», giustifichescha Hans Gasser.
Ei dat aunc negina suprastonza.
Ei dat buc in’obligaziun da cumprar.
Ei dat denton aunc autras pusseivladads», declara Esterina Degiacomi.
Ei dat denton da patertgar che tons geniturs sustegnan buca l’iniziativa.
Ei dat denton era il cuntrari: Affons talentai ch’ein lunsch anavon als auters.
Ei dat fiastas e fiastas.
Ei dat ina interessanta alternativa tier quels scenaris «freids».
Ei dat ina retenida ed in tschintschem alterau.
Ei dat nuot auter che d’encurir aunc autras entradas.
Ei dat reglas dall’estetica che indicheschan quei ch’ei bi.
Ei dat segir dameins conflicts sch’ins ei persuls.
Ei dat strusch ina tiara dil mund ch’el ha aunc buca visitau.
Ei dat temps ch’ins sto pitir, ch’ins vegli ni buc.
Ei dependi da differents facturs, schebein in credit vegni concedius ni buc.
Ei detti en Svizra damondas d’autra muntada per postular unificaziuns naziunalas.
Ei detti memia bia suprastonzas e memia pauc preschientscha agl internet.
Ei deva enzatgei sco ina gilda entuorn el.
Ei deva negins impediments e negina lescha da baghegiar.
Ei drova leutier denton era adina aunc ina purziun cletg», manegia Sep Casutt.
Ei drova l’acceptanza dalla populaziun, cass cuntrari ei in parc buca realisabels.
Ei drova tuttina aunc auters problems per menar ad ina tala situaziun difusa?
Ei entscheiva a far tuorbel.
Ei era plitost in vitget ch’in vitg.
Ei era tut empau pli amicabel, pli sempel –forsa era pli bi.»
Ei fa brin en camona, cura ch’els semettan a meisa.
Ei fa brin, ch’els arrivan en in planiv sper l’aua.
Ei fa sera avon che lur situaziun alarmeschi ils vischins.
Ei freda da mort.
Ei fussi denton falliu da vegnir en panica en vesta a quella situaziun.
Ei fussi donn sche quella cultura massi a piarder, di la dirigenta.
Ei fuva onz ina transfiguraziun ch’in surrir.
Ei fuva puspei in bi di da stad.
Ei ha denton buca duiu esser e Zug ha dau ina viulta alla partida.
Ei ha duvrau l’iniziativa dalla basa, d’ina gruppa ellas valladas.
Ei ha num stender e sluccar la membra bloccada.
Ei ha num trenar per che l’emprema producziun gartegi.
Ei hagi duvrau in mument, avon ch’els seigien revegni dalla surpresa.
Ei havevi paucs plazs libers ed aschia seigien ellas sesidas sper el.
Ei il temps medieval staus schi stgirs sco ei vegn beinduras pretendiu?
Ei in’ulteriura generaziun de plidaders dil romontsch segirada?
Ei la fascinaziun per il contuorn e la natira restada era suenter quater onns?
Ei la renunzia alla colligiaziun da gliestas stada in cletg ni in puccau?
Ei lu Swiss Ski la cuolpa?
Ei l’Eveline Widmer-Schlumpf moderatura?
Ei maunca alternativas.
Ei muncava aunc la mattatscha.
Ei per mei fetg impurtont.
Ei plova ruasseivel e bufatg, mo stedi e senza calar.
Ei plueva sco da derscher cun sadialas.
Ei prendan cun els era animals da tuttas sorts e schlatteina.
Ei pudess esser ch’els lessen dar a Mustér ina cunterpeisa alla claustra?
Ei quei buc ina ierEgipta, ella Baselgia.
Ei quei buca empau in tric per contonscher in gie alla votaziun da dumengia?
Ei quei buca ina disproporziun?
Ei quei inagada schi lunsch, lu ha forsa era Trun la schanza da sesviluppar.
Ei quei muntagnard propi aunc davos la glina?
Ei quei pusseivel, ellas battan sillas tastaturas dil clavazin sco il virtuos Artur Rubinstein.
Ei quella constataziun giustificada?
Ei regia puspei in spért bia pli positiv ella partida e quei ei impurtont.
Ei resta in legn.
Ei saveva buc esser auter.
Ei secapeva ch’ins secapeva buc denter scolars dallas differentas regiuns grischunas.
Ei seigi buca capeivel, che tals gudognien quasi il dubel d’in cusseglier federal.
Ei seigi impurtont d’anflar spert il motiv che caschuni problems e tschercar soluziuns.
Ei seigi in donnun pil vitg, dian ils ins.
Ei seigi ina nischa artisanala en Surselva, aschia da gir ina specialitad creativa.
Ei seigi ina sgnocca, e pilver buca da prender schi serius, raquentan ils ins.
Ei seigi stau ina elecziun da persunas e meins da partidas.
Ei seigien buca absolvents ni enzatgei aschia.
Ei seriulscha giun plaun.
Ei setracta da dar novs cuntegns a quei onn final da scola.
Ei setracta da duas cuntradas diltut differentas.
Ei setracta dad ina formaziun dad affons ed ina formaziun da carschi.
Ei setracta dil massiv intermediar tuatschin nua ch’il squetsch dil cuolm ei extraordinaris.
Ei setracta d’in grond crap da cunfin denter las quater vischnauncas.
Ei setracti dad art che detti caschun per discussiuns e quei seigi bien aschia.
Ei setracti d’ina acziun da sancziun encunter il departament.
Ei sgola entuorn libellas, tschittas e bein enqual buera.
Ei ston instruir, promover, frenar, cussegliar, giudicar e selecziunar.
Ei suondan liungs studis.
Ei tonscha semplamein buc.
Ei tucca digl alzarsi.
Ei tucca d’eleger e da desister.
Ei tuna meinsvart schizun euforic.
Ei uss quei l’obedientscha enviers il bab?
Ei va mintgacass vinavon.
Ei va per in sustegn finanzial al project che survescha all’agricultura regiunala.
Ei va per ina buna caussa.
Ei va pia era senza in agen biro da posta.
Ei vala la peina dad empruar.
Ei vala propi la peina.
Ei vali da suttastrihar il communabel e collaborar.
Ei van tier las tendas e fan «Uuu!»
Ei vegn a daventar ina occurrenza plein humor e moviment.
Ei vegn arranschau ina collecta a favur dil project Mbara Ozioma en Nigeria.
Ei vegn aunc a dar entgins discuors pervia da quella.
Ei vegn discurriu dad internet, globalisaziun e communicaziun senza pupi.
Ei vegn pia procurau vinavon per dabia publicitad a «Renzo e siu purschi».
Ei vegn plaunsiu miezdi.
Ei vegn sera, avon che las preparaziuns da maner ein execuidas.
Ei vegni a dar amplificaziuns persunalas el cader.
Ei vegni buca pli sereferiu sin ina confessiun, mobein sin ina «gronda pussonza».
Ei vul inschign mo de vegnir damaneivel.
Ein nos hosps pli tups che quels da tschellas valladas?
Ein talas ovras era previdas el cantun Grischun?
Ein talas relaziuns da lavur insumma responsablas?
Eis ein diesch utschals ella classa.
Eis el a liug? –Finfatg! «Veis viu?»
Eis el propi bandunaus da tuts buns spérts?
Eis el propi vargaus?
El Grischun ei il niev concept per staziunar l’armada fruntaus sin vehementa critica.
El Grischun entscheiva la Pro Juventute in project «indigen».
El Grischun sto circa ina quarta dil pavel vegnir cumpraus.
El Grischun vegn quella cefra forsa aunc a s’augmentar.
El Tirol ei quei pass gia vegnius fatgs avon varga in decenni.
El appartegn a quella dapi sis onns e tgamuna ils fatgs dil scolaresser.
El appartegn ad ina associaziun da mistergners che tgiran la tradiziun dil viagiar.
El ascenda sco emprem ils pézs Medel, Cristallina, Scopi, Genneretsch ed Adula.
El campiunadi actual han las equipas dalla Cadi aunc buca scarpau sughets.
El capeschi oreifer dad untgir scadina lavur empau pli greva.
El center da quel stattan ils Aromuns.
El center da quella vegnan era reponderaziuns dil sistem dalla catscha speciala a star.
El center dalla scolaziun ei l’introducziun el niev mied da lungatg stada.
El center digl eveniment politic da venderdis vargau ei gl’avegnir dalla Svizra staus.
El center dil concert ei denton il successur da Gion Giusep Derungs staus.
El center dils products presentai ei il «weekend da pista» staus.
El center ei la «Sontga Margriata op.
El center stat il brat cultural cun cors dall’entira Svizra.
El center stattan la garanzia dalla qualitad ed in eventual augment dalla purschida.
El constatescha semplamein.
El cup svizzer eis el actualmein secund dall’elita.
El cussegl da scola ha ei dau ina pintga midada persunala.
El cussegliassi buca quei.
El dat il tgau sco da dir: secapescha, e sias levzas marmugnan plaids nuncapeivels.
El dat numnadamein era fetg bugen ballapei, culs juniors D da Schluein.
El daventa successur da Hans Cadetg che haveva demissiunau.
El decuors dallas dallas davosas jamnas eis el sepresentaus repetidamein alla televisiun.
El decuors dil december vul l’associaziun communicar novs detagls davart quella.
El decuors dils onns ei quella denton vegnida decadenta e rutta dil tuttafatg.
El di: «Paul spetga gest sin quella recumpensaziun, sin nossa accusaziun.
El di: «Placi, lai quei cheu agrad giu, nus essan piars, nus essan amauns.
El dialog cumineivel ha mintga participont la medema schanza.
El duei purtar il tetel «fit pil hosp».
El dueva cumprar in apparat aunc pli bienmarcau.
El ei bein semess en, ch’ei tuna da pass silla cuort.
El ei cul tgau ella lavur da flezzer.
El ei cumpetents, ha humor e patratga a moda positiva.
El ei curdaus cun siu cavagl sur la punt giu e negaus.
El ei era pli favoreivels e pli sauns che sports «indoor».
El ei gronds, statura francada, mira tut agradora, el lontan.
El ei il successur da Walter Decurtins che veva demissiunau.
El ei in bien communicatur e sligia ils problems a moda fetg pragmatica.
El ei integraus en in baghetg cun tablas d’informaziun e tualettas publicas.
El ei naturalmein tratgs en auter che giu Curtania.
El ei numnadamein era il construider dalla caplutta da S. Benedetg sur Sumvitg.
El ei perschuadius ch’el futur vegni ei a dar dapli menaschis accessoris.
El ei responsabels per la segirtad silla via da Reichenau a Tschamut.
El ei satisfatgs ch’ella corrispunda allas pretensiuns tecnicas dad oz.
El ei sedistanziaus dalla classa sacerdotala giudaica.
El ei sedistinguius entras excellents resultats e cameradaria exemplarica.
El ei staus per els in car e bien bab.
El ei substitut dil directur.
El ei s’exprimius davar l’identitad culturala dils Romontschs.
El enumerescha era entgins projects realisai il davos temps.
El era amiez denter nus e veva amiez denter nus parents ed amitgs.
El era biaronz in bi e beinvestgiu giuven.
El era buca mo in oreifer musicist, mobein era cumponist da canzuns e cantatas.
El era denton buca mo organ litterar, mobein era portavusch dalla Romania.
El era il nuot.
El era in intelligent e premurau scolar.
El era staus fideivels varga sissont’onns al cant dil vitg.
El era sulettamein per els in legislatur.
El exerciteschi era, cu ei neivi e seigi ferdaglia.
El ferdava curios, mirava auter e semuentava sco in um vegl.
El fetschi reproschas a sesez, perquei ch’el eri buc leu per sia feglia.
El fuva in bi, ti sas tgei parada!
El fuva strusch staus malsauns ella veta.
El giavischa denton ch’ils projects sin rucca vegnien realisai.
El gida a crear valur.
El giogan la primavera proxima ella categoria «promoziun».
El grisch dil mir vesessen nus la situaziun malguessa da nossa existenza.
El gudogna cun sia contribuziun «Regurdientschas».
El ha absolviu ina formaziun d’actur alla Academia da teater a Turitg.
El ha acceptau cun pazienzia e dignitad il malart dil destin.
El ha aschuntau ch’ina dunna menassi oz l’inquisiziun.
El ha bein meritau in engraziament public per siu fritgeivel operar.
El ha confirmau che las vestas pils proxims tschun onns seigien fetg bunas.
El ha demonstrau sia tiba grischuna.
El ha denton annunziau sia retirada dalla cuorsa suenter il prolog.
El ha denton manegiau che buca mo ils geniturs seigien responsabels.
El ha differents scops ed intents.
El ha era giu liug tier nus ella periferia.
El ha fatg valer raschuns persunalas per sia demissiun.
El ha giu empau pli gitg che usitau da sedecider da scaldar las streglias.
El ha menziunau las posiziuns clar e capeivel.
El ha per part stuiu far quei sut squetsch da vart dell’Europa.
El ha piars il zerclet da trer ora il zerclem.
El ha risdau da Season Starting Party, workshops, meetings, feedback e coaching.
El ha schau valer che biars han giu ella giuventetgna memia bia «terapia».
El ha scret surlunder il cudisch «Sternstunden statt dunkles Mittelalter».
El ha secapescha buca semplamein copiau si’ovra a Vella.
El ha sittau in punct pli pauc ch’il resultat maximal.
El ha stuiu gidar a midar nuegl il fumegl d’aug Gieri.
El ha tschercau la miss ed ha prest giu tscharniu quella.
El hagi surpriu ina greva incarica en ina situaziun extraordinaria.
El havess franc gia pli baul giu gust da dar giu il post.
El haveva ina connecziun particulara cun la Svizra.
El haveva legiu bia.
El lai segir encrescher per nus e nus era per el», di Valentina Lorenzi.
El lavura cun anim nunstunclenteivel.
El liug giudem la Surselva discuor’ins savens tudestg.
El local da concert han ins buca saviu distinguer tgi che domineschi.
El manteneva uorden entuorn la casa dils seniors e senioras a s. Gions.
El marcau ein ins savens fetg persuls ed ils prighels ein gronds.
El medem mument pretendan ils iniziants che Flem sorteschi dalla Corporaziun da vischnauncas Surselva.
El medem mument vegn ei stgir en sala da dertgira.
El mender cass stinschenti ins ni mieri pevia d’ina disgida dil cor.
El mida buca mia veta.
El miu cusrin ei staus in engrazieivel figliol.
El mument silmeins.
El museum local presentan ins cun luschezia relicts d’in reh patrimoni cultural.
El numna adina la tratga moderna, gie tgei ei quei?
El para dad esser ina ovra profunda e retschercada, mo tuttina dètg populara.
El persequiteschi cun interess il svilup a Glion.
El petga ch’ei dat sbrenzlas.
El plaun sura dalla camona ei vegniu fatg sulettamein pintgas lavurs da meglieraziun.
El porscha denton ina nova perspectiva al plaz sper la via cantunala.
El porta il tetel «Romana» e deriva dalla plema da Leontina Lergier-Caviezel.
El pren denton plaz davos la meisa rodunda ed emposta ina Cola.
El propona allas votantas ed als votants dad acceptar la lescha.
El pruescha e crescha sco all’entschatta da quell’ovra e nuot ha disgiu.
El raquenta la situaziun dil scribent da lungatg minoritar el mintgadi.
El remplazza Philipp Furger che va en pensiun.
El remplazza il regulativ vegl «pugns da roda».
El rispunda: «Gie, deplorablamein bein.
El sa carezar e nus savein che la carezia vul purtar fretgs.
El sacados era mo il pli necessari e mo ina scumiada da resti.
El savessi dir nuot negativ dils Gedius.
El sco veritabel Turitges ei fascinaus dalla rihezia culturhistorica dil Grischun.
El secund scrutini stattan aunc sis candidatas e candidats a disposiziun.
El sedamonda con tard ch’ei seigi?
El seigi denton restaus «ualti» fideivels al roman da Toni Halter.
El seigi promts d’unfrir sia veta pil schurmetg dil papa.
El seplazza cun tgau va scarpau naven la punt sur in precipezi.
El seregorda co la sora pintga ha detg: «Jessas, tgeinin che quei ei!»
El sesenta bein senza medicaments.
El sesenta tuccaus tier la critica ch’ei vegni informau memia pauc.
El sesmarveglia d’udir la vusch da Journes al telefon.
El sestenti perencunter da ver plascher da quel.
El sez ei era buca daventaus giuvnal, mobein secuntentaus ded admirar Cristus.
El sez ei staus consequents.
El sid da Trin ein las autoritads confruntadas culla comercialisaziun dalla Ruinaulta.
El siua ed el schela.
El sto saver grau da negin –ei sez igl agen retg.
El stueva plitost emprender.
El super-G ei Franzisca Capaul la sperta Sursilvana.
El s’interessescha era primarmein per firmas pintgas innovativas.
El temps dil marketing total posseda quei tuttina empau valur.
El tratga: «Pertgei buca seser si ina gada, quei ei segir legher.»
El trend schaigien cunzun pumpas da calira, scaldaments cun stialas e cun pellets.
El tschuff da nuegl, ella grascha e puschina po el subsister entochen duas jamnas.
El tucca siu pei che fa mal.
El va al spurtegl e damonda in bigliet per Turitg.
El va alla lavur, vilaus e malcuntents da maina udir in plaid da renconuschientscha.
El va immediat en sia stanza per semetter a ruaus.
El va sez e mira Mengia ha tuc; la platta pintga ha duas ruosnas.
El va vitier igl esch e mira el liber.
El valet.
El vegl vial va ei vinavon.
El vegli era cumprar ed endrizzar in perspectiv special.
El vegn a restar.
El vegn prolungius per in di.
El vegn sustenius dad otg coordinaturs regiunals.
El veva aunc leusi sia casa ch’el veva artau da ses geniturs.
El veva dau ordras allas stampas da tarmetter siu fatg el spital.
El veva ina buna plema ed ha publicau zacontas lavurs da cuntegn culturhistoric local.
El veva plitost empalau la raspada e dau ina suarada revista humoristica.
El veva taxau nus Romontschs pauschalmein sco «räuberisch, erpresserisch, neurotisch».
El vev’ina candeila en sac.
El vul buc explicar e commentar detagls che pertuccan sia abdicaziun.
El vul numnadamein far gest gliez.
Eleganta sligiaziun!
Eliane Volken, Chantal Widmer ed Adelin Pfister frequentan il gimnasi da sport a Tavau.
Ella Casa Brinegg dad oz sesanflavi la mazlaria Wullschleger, ha Benedetg Coray aschuntau.
Ella Foppa ed en Lumnezia han tils da tscheiver negina tradiziun.
Ella Romontschia constatesch’ins en tuts loghens mutaziuns da persunal.
Ella accumpleva per part era ils survetschs chil spitex fa oz.
Ella apoteca hai dau «doping» avon ch’ils visitaders visetien la sala d’operaziun.
Ella categoria dallas damas ei Maria Suter da Panaduz stada la pli sperta.
Ella categoria dallas damas ha l’Austriaca Claudia Juen da Dornbirn gudignau la concurrenza.
Ella centrala dils patrugliers a Crap Sogn Gion drovi autra concentraziun.
Ella cumissiun da quen e gestiun entra da niev Eduard Lutz, Drual.
Ella cuorsa finala dil Surselva Skiteam a Sedrun ha ei dau neginas surpresas.
Ella dat alla famiglia segirtad.
Ella daventa la secunda dunna da docter Condrau.
Ella declara co il Forum da dunnas ei sesviluppaus.
Ella definescha las finamiras e controllescha igl effect.
Ella di mo: «Sempel ei quei buc.
Ella drovi ils cuolms ed igl uaul per sesentir bein.
Ella duei remplazzar il runal existent.
Ella ei daventada en quels onns la crusch dil pelegrin, la crusch da grazia.
Ella ei dil meini ch’il malsaun seigi descargaus dallas obligaziuns dil mintgagi.
Ella ei in pass alla modernisaziun e professiunalitad dil turissem.
Ella ei ina buna enzenna per nies niev center a Mustér», puntuescha Roland Lymann.
Ella ei ina dallas meglieras en Svizra.
Ella ei mai turnada, duvrada rubiestiamein, eis ella morta e satrada egl jester.
Ella ei penetrada sco emprema dunna ella falanx virila sils emprems tschun rangs.
Ella ei plitost ina persuna che decida sezza davart sias preferenzas.
Ella ei serendida egl asil.
Ella ei stada in success cumplein ton pils participonts sco pils organisaturs.
Ella ei s’encurschida che la damonda suenter launa, mangola e merceria ei gronda.
Ella elegia la suprastonza ed il plevon.
Ella enconuscha quei signur davon e davos.
Ella enconuscheva buc igl artist sursilvan.
Ella ensiara cudischs e cassettas.
Ella era la cuolpa che siu sulet fegl era zops.
Ella era la «dunna che accumpignava el».
Ella eri perschuadida ch’ils affons da hoteliers e glieud da fatschenta seigien loschs.
Ella exista gia dapi tschentaners.
Ella experimentescha culla tecnica da monotipia.
Ella fa partenza ella categoria dallas damas.
Ella fuss ina soluziun pauc prudenta e cuvegnenta.
Ella gastronomia ha ei aunc dabia bunas plazzas ch’ein d’occupar.
Ella gronda sala da concert Tonhalle eri aunc ruasseivel entuorn las siat.
Ella ha adina puspei capiu da sensibilisar la publicitad per ils fatgs dils vagants.
Ella ha buca mo da concurrenzar cun SunRise, Diax ni Orange.
Ella ha bunas schanzas da gudignar omisduas cuorsas.
Ella ha cumparegliau la situaziun en Svizra cun quella ell’Italia.
Ella ha dapi biars onns buca pli visitau sia patria e siu vitg patern.
Ella ha denton era manegiau ch’ei sappi esser il cuntrari.
Ella ha denton in grond disavantatg.
Ella ha entschiet a pitir corporalmein.
Ella ha giu differentas exposiziuns, illustrau cudischs, decorau locals da recreaziun, vendiu maletgs.
Ella ha insistiu e turnau ad insister ed ei magari vegnida taxada per stinada.
Ella ha stuiu emprender d’acceptar e da viver culla malsogna.
Ella ha teniu mirau.
Ella ha tibas, fiffas, registers, tractura e fol.
Ella hagi purtau entginas surpresas.
Ella haveva giu temps da preparar la show da colurs.
Ella haveva il meglier mèl e cheu deva ei las meglieras zuescas.»
Ella hierarchia economica sesanflan ils alvs alla testa, ensemen cun ils asiats.
Ella lutga finala ha la tensiun buca muncau.
Ella medema crena dat era Silvia Scharplatz.
Ella mereta in perschuadent sustegn.
Ella mondi per guder la bun’atmosfera e la musica.
Ella para dad esser ina artista el batrinar.
Ella para puspei dad esser sisum la scala.
Ella part sura dil santeri sto plinavon il terren vegnir modificaus.
Ella peglia entamaun quei e tschei senza finir ina lavur.
Ella pertucca la regulaziun dalla submissiun eifer la vischnaunca.
Ella politica actuala eis ei buca sempel da far endretg a tuts.
Ella porta buns avantatgs a vasts cerchels dalla populaziun.
Ella prefereschi denton caussas fatgas sez, objects culs quals ins hagi ina relaziun persunala.
Ella promova plinavon l’identitad europeica en in continent multicultural e multilinguistic.
Ella rangaziun dallas societads ein ils tschun aults resultats vegni risguardai.
Ella raquenti bugen e cun entusiassem praulas.
Ella reglescha ils principis da dar albiert a fugitivs.
Ella retscha dalla clientella da Matrice figureschan interpresas mundialas sco Olivetti e Telecom Italia.
Ella sa buca tgei patertgar.
Ella sa dir mo vess na sin ses numerus giavischs.
Ella sa pia esser ton benedicziun sco smaledicziun.
Ella saveva gie ir negliu senza ch’ella vegni persequitada e fotografada.
Ella schai per ina buna part en connex cun il sedepurtar dil contuorn familiar.
Ella secunda passa ha Andri schau nudar il medem resultat sco ella emprema passa.
Ella selegra da luvrar cun ils affons e scolasts.
Ella sempladad da sia poesia s’extenda la rihezia da tut il vargau.
Ella senumnava Adelina.
Ella sepusa levet cun la fatscha viers la schuiala dil Gion Paul.
Ella seregorda aunc ina massa da detagls e connexs geneologics.
Ella spustescha sulettamein las cumparts da quella.
Ella stadi secularisau, seigi il stadi denton responsabels per ina etica minimala.
Ella stipulescha la vischnaunca el territori romontsch.
Ella sto festginar, pertgei l’aura ei semidada.
Ella s’abstegn era da conclusiuns ed avertiments moralisonts.
Ella tabella ein ils Bulls vinavon sil tierz plaz.
Ella tiara entaup’ins diltut: Dil medieval tochen il pli niev.
Ella tiarza e davosa runda ei Toni ius alla testa.
Ella va el tipic moviment letargic.
Ella va tier sia feglia per pertgirar ils affons.
Ella val da Pigniu han nuorsas e cauras pasculau questa stad en tut ruaus.
Ella vess pudiu spidar en fatscha.
Ella veva dil reminent declarau quellas lecziuns sco obligatorias per la secziun.
Ella vischinonza dalla fontauna flessegia aua cun bia oxigen en quei sistem.
Ella vul denton sustener e promover process da sutensi.
Ella vul surprender il post dalla mistrala en uffeci, Rita Holderegger.
Ella, Anna, ei buc turnada.
Ellas categorias dallas mattaschas ein las skiunzas da Sursaissa puspei stadas las pli spertas.
Ellas ein buc impurtontas, ston denton vegnir exequidas.
Ellas ein buca veseivlas vid miu tgierp.
Ellas ein denton buca semplas d’anflar.
Ellas ein ina perdita.
Ellas ein indezis per ina midada da clima.
Ellas ein vegnidas cumpletadas cun plontas ed animals.
Ellas gasettas vegn quei adina puspei menziunau.»
Ellas han bia da raquintar, dad oz e dil vargau.
Ellas han denter auter revoluziunau la lavur e la raccolta sil funs.
Ellas pertuccan la Val Tujetsch.
Ellas san vegnir cumbattidas cun antibiotica, per nuorsas exista era ina virola.
Ellas separticipeschan a bunamein tut ils tils e visetan aunc tscheivers ella Bassa.
Ellas vacanzas d’atun vegn la scola a dislocar el baghetg niev.
Ellas vegnan elavuradas il proxim temps.
Ellas vischnauncas romontschas sveglian ils questiunaris en rumantsch grischun las emoziuns.
Ell’Engiadina Bassa e sil Maloja cumbatt’ins medemamein dapi onns cun tals problems.
Ell’Irlanda ei la memoria dalla glieud fetg liunga.
Ell’ei serendida a Vienna per studegiar scienzia da teater, film e medias.
Ell’emprema jamna da settember duess quei esser il cass.
Ell’umbriva dallas plontas creschan adina puspei novas plontinas.
Els accumpognan els egl uaul.
Els apprezieschan la cussegliaziun individuala, la confidonza e la survetscheivladad.
Els beiban ina scadiola caffè e maglian vitier petta e mams.
Els che han en lur regla la schinumnada «stabilitas loci».
Els cloman mei.
Els daventavan ils accusaders dalla pastoraziun.
Els defineschan las reglas e dattan ils camonds.
Els derivan oravontut da Breil e da Sursaissa.
Els descendan, ed en quei mument arva Angelina sco per schabetg ils barcuns.
Els discuvieran cun smarvegl il vau da sia deflussiun.
Els dus ein seplaccai egl auto.
Els duvravien la lavur sc’ina droga.
Els ein danvonz.
Els ein gie per gronda part d’origin albanes.
Els ein ina pestilenza sco ils saleps e las termitas.
Els ein integrai ella societad chilena.
Els ein momentan sin il siatavel rang dalla tabella.
Els ein perinagada savens lunsch naven dalla politica.
Els ein sedecidi per l’idea fundamental socialdemocrata.
Els ein stai fetg skeptics dall’idea da destruir las scartiras ufficialas.
Els ein tuts naschi dalla fantasia da carstgauns.
Els fan in segn silla barca per aschia puspei anflar quel.
Els fuorman igl ensemble La Fama.
Els gaudan la midada e han plascher dalla plazza da scola sper fabrica.
Els han anflau.
Els han astgau envidar l’emprema siglientada.
Els han buc anflau igl igniv, e la barbaria ha anflau siu cunfin.
Els han cartiu che cun quei seigi la caussa satrada per biars onns.
Els han dedicau quel al patratg dalla cuminonza e dall’ecumena.
Els han influenzau bia giuvenils en ed ordeifer la Frontscha.
Els han la tendenza d’esser scuidus.
Els han l’impressiun ch’els sappien tut, mo quei ei mai il cass.
Els han preparau in vast program da fiasta.
Els han priu dimora ella casa dallas soras dominicanas a Glion.
Els han reagiu immediat e tarmess ina petiziun als responsabels.
Els han regalau la veta ad ina feglia e treis fegls.
Els havessen stuiu contonscher Monaco sil pli tard dus dis suenter il victur.
Els laian curdar la bratscha.
Els meinan il latg ell’alp da Ruschein per caschar.
Els mettan sesez sut squetsch ed emblidan da mirar per sesez.
Els muossan che per mussar a Glion ein documents specials.
Els onns navonta ha ina crisa entschiet.
Els possedan in bi e vast bein puril ora sin la tiara.
Els raquentan caussas che nossa generaziun havess mai fatg paleis ad in scolast.
Els regalan in bein pulpiu scarnuz grischun.
Els resigneschan buc, mobein baghegian l’arca.
Els resplendan il spért dalla cultura taliana e dalla classica da Vienna.
Els restan sur notg a Trun.
Els san cumpletar quel cun lur termins», di il giuven canzlist da Trun.
Els san denton profitar dalla buna reputaziun digl agen product.
Els savessen eventualmein schar reviver sentiments nostalgics enzanua en ina tiara digl ost.
Els sbluttan las vanzadiras dil paum lumiau en la canal.
Els scauldan e l’egliada sbrenzla da legria.
Els secaseschan en casa ensemen cun ils Hamiltons.
Els seigien buc auters ch’ils nos, cun tuttas disas, bunas e schliatas.
Els semettan sin via.
Els separticipeschan mintg’onn a differents turniers e quei era egl exteriur.
Els siat onns suandonts ha in success catschau l’auter.
Els stattan eri, miran in sin l’auter.
Els tagliavan ora las teilas pils vestgius.
Els tegnan referats e sviluppeschan plans.
Els vegnan en carplina e segreschan ch’ei aulza bunamein las slondas dil tetg.
Els vegnan envidai els studios da giugs da Microsoft a Salt Lake City.
Els vessen era capiu aschia.
Els vevan daveras giu cletg el discletg.
Els vulan prender investa dall’administraziun cantunala ed oravontut communala en Svizra.
Empau alla ga untgescha lur tema en favur dalla marveglia.
Empau cletg.
Empau pli ditg han ils diplomats giu peda a Mustér.
Empermetta a mi, de buc ir el malsegir.
Empruar cun autras metodas Auters pumiculturs grischuns vulan renunziar alla applicaziun da Streptomycin.
En Belgia eis ella denton gia stada tschun gadas.
En China ei quei per mei buca pusseivel.
En Frontscha ed en Tiaratudestga dat ei gia talas occurrenzas.
En Surselva ei vegniu fundau ina «Gruppa per pazients dil cor.»
En Surselva ein els e lur vehichels regularmein presents a fiastas ni sin tura.
En Surselva ha quella purschida denton muncau tochen dacheu.
En Surselva han ins ussa saviu cumprovar la preschientscha da dus lufsmascals.
En Surselva per exempel Riein, Pitasch, Duin, Degen e Vignogn.
En Surselva vegn lantschau in project davart las pusseivladads da far fuffergnadis.
En Svizra catti ins ils pli desiderai scolasts da skis dil mund.
En Svizra ei il schinumnau «capital human» denton repartgius da regiun tier regiun different.
En Vossa activitad professiunala veis Vus adina luvrau cun giuvenils.
En atmosfera familiara sespleiga il suentermiezdi.
En auters loghens dalla regiun ei la diminuziun buca meins pintga.
En auters loghens ha la populaziun tolerau la montascha dad antennas da radiotelefonia.
En auters roms frequentan els la scolaziun da basa.
En biars loghens ei vegniu raccoltau ton mèl sco aunc mai.
En cass cuntrari ein ellas sfurzadas da pagar ina idemnisaziun.
En cass da basegns san ellas vegnir examinadas mintga di.
En caussa plazza da golf Sagogn-Schluein crescha la tensiun.
En claustra a Mustér seigi ella vegnida dada dumengia vargada per l’emprema gada.
En claustra ei el daventaus patrun-casa.
En collaboraziun cun ils cantuns pertuccai ei ina concurrenza da project vegnida lantschada.
En consequenza ha el adina puspei fatg diever dallas pusseivladads d’instrucziun professiunala.
En cuort ei quel semtgaus per la presentaziun.
En cuort mument ei il foss puspei staus curclaus.
En differentas categorias dalla razza da Limousin han els exponiu atgna biestga.
En discussiun seigi in concordat intercantunal che liberalisassi igl access.
En duas uras sto tut esser pinau, lu vegn emess.
En ed ordeifer la baselgia.
En egl han ins l’integraziun ella Reit da communicaziun Surselva.
En el era ussa il tschiev.
En emprema lingia ei dr. Pius Tomaschett staus miedi.
En enqual paucas vischnauncas maunca quella infrastructura aunc.
En fatgs dad instruments e da musica eis el il specialist en Surselva.
En fuorma originala ha il chor schau repassar ina part da sia historia.
En general porta in bien sustegn logopedic fetg buns resultats.
En general varieschi la situaziun dalla selvaschina da regiun tier regiun.
En il vest ed en il sid il suentermezdi pli e pli sulegliv.
En in pensum d’ina tiarza plazza vegn quel menaus dad Iris Lombris-Manetsch.
En ina secunda part analisescha el la posiziun turistica da Mustér.
En ina storta stretga ha el smaccau il currider da Trun ella banda.
En ina tiarza fasa eisi vegniu fatg recumandaziuns concretas tier singuls tetels.
En ina ulteriura categoria havevan ils allevaturs exponiu differentas gruppas da nuorsas.
En la Bassa ha ei avonmiezgi tschaghera.
En la baselgia da sontga Margreta ha giu liug l’emprema disputaziun retica.
En lezza vesi el meins schanzas per la pintga Svizra.
En lur odi tschiec crei mintgin ch’el stoppi far quei che tschel fa.
En mia vegliadetgna dat ei problems sin la fiera da lavur.
En mintga cass lein nus denton anflar ina sligiaziun che cuntenta era nos partenaris.
En mintga cass sto il grass naven, manegian las acturas.
En mintga sparta.
En miu secuntener spartel jeu empau la veta privata dalla veta professiunala.
En nos dis ch’ei sufli vieti; suflar ora ei fatg dil bien.
En nos dis ch’ins resda schi nuidis dalla divinitad.
En omisdus loghens ei la legislativa vegnida orientada detagliadamein davart interessants projects.
En pliras autras funcziuns ha il posttenent engaschau surviu alla publicitad.
En pliras plazzas eis el staus pladius sco fumegl da purs.
En plirs loghens astgan ils affons tedlar praulas e zambergiar.
En quei cass ei la Germania in toc meglier vidlunder che la Svizra.
En quei concert cooperescha era il Chor Ligia Grischa.
En quei connex seigi era la schientscha a favur dil turissem da rinforzar.
En quei festival harmonius da tuns e vuschs sonoras vegn presentau d.a.
En quei giug han las giugaduras da Mustér giu ina entschatta plitost stentusa.
En quei interval anflein nus segiramein ina u l’autra sligiaziun.»
En quei interval eis el s’engaschaus intensivamein pil turissem, fagend differentas intervenziuns parlamentaras.
En quei senn ei quei pia ina premiera», di Bischof.
En quei senn sa la mobilitad differenziada porscher schanzas.
En quella categoria ei era la mondura vegnida valetada.
En quella categoria ha Beat Bertschinger gudignau.
En quella duein projects concrets vegnir elavurai.
En quella partida han las indigenas mussau bia bialas scenas.
En quella stizun purscheva Barla Monego-Venzin crappa e teilas.
En quellas radunonzas ei vegniu fatg propostas per las elecziuns communalas da primavera proxima.
En quellas situaziuns fetschi ella notizias.
En quels muments essan nus segirai cun suga vid la barca.
En realisaziun ei ina senda culturala e historica denter Vella e Davos Munts.
En ses priedis savevi el mintgaton tuttina far tema als cartents.
En sesez seporscha ella per far scenas e metter quellas en musica.
En sia davosa professiun ha el giu grond success.
En sias novas canzuns detti ella oravontut peisa sin ina musica da «retro rock».
En siu rapport annual ha il president criticau las structuras turisticas en Surselva.
En siu stagl ha la radunonza eligiu Sabina Rapacchiale.
En siu votum settember ha liug la radunonza s’encorsch’ins claramein.
En stiva fa la Mengia amogna ina sutga e secaveglia sezza sin baun pegna.
En talas situaziuns –quei era enconuschent  –fageva Decurtins la gatta morta e buca sun.
En tals cass ein per mei persunalmein ils psalms in grond agid.
En tgei labirint da leschas, prescripziuns, temas e schliata cunscienzia essan nus curdai?
En tschugalatas, pommes chips e müesli sezuppan ussa denton era aunc aditivs modificai geneticamein.
En tut conta il chor viril dudisch gadas messa en baselgia.
En tut expona Linard Nicolay nov lavurs abstractas.
En tut ils pievels cumpara igl iev sco simbol da veta e fritgeivladad.
En tut las autras tiaras va quei era.
En tut priu survegnan ellas ina buna nota.
En tutta cass drova ei senn da resca e spért innovativ da mintga vart.
En venter, schanuglias ed ella seria ha Hossmann schau nudar il meglier resultat.
En verdad enquer’el il cavagl empalader.
En vesta alla munconza da constanza daventa la politica magari incalculabla.
En vesta allas duas mesadads malulivas, ei il pari reclis.
En zonas periclitadas seigi praticamein strusch vegniu baghegiau.
EnMagdalena Riedi-Wolinska san schun –loschs ed engrazieivels.
Enaquella che jeu setschentel dat ei ina stargida: «Au», greschel jeu.
Enconuscheis vus il pli malsegir plaz sin quest mund?
Enconuschentas melodias dalla musica classica han dau maun a musica meins renomada.
Enconuschents e veneraus vegn el sin igl entir mund.
Enconuschientschas dil lungatg romontsch ein d’avantatg.
Enconuschientschas dils programs da basa ein daventai roms d’instrucziun en scola.
Encuretgs eran medemamein ils autograms digl anteriur skiunz Daniel Caduff da Laax.
Endisch ulteriurs baghetgs ella vischinonza ein vegni donnegiai.
Energia telepatica daventa cumprovabla sco effect silla materia.
Engaschament stabel per Giuliana Mani «Luvrar cun perschuniers ei stau in’experientscha positiva.
English Club de venderdis.
Enqual scolast va era tier il scrinari per rimnar ideas da zambergiar culs scolars.
Enqualga maglia ella era restonzas da maglias.
Enqualin ha schizun empruau d’ir cun canu, quei cun success fetg different.
Enqualin mondi en loghens che gnanc la camera zuppada possi vidlunder, stoppi star dado.
Enqualin queta perfin ch’igl origin da ses vers dueigi restar el stgir.
Ensemen cun Jürg Michel ha el priu posiziun tier l’idea dil masterplan.
Ensemen cun quels treis partenaris daventass la regiun aunc pli attractiva e gronda.
Ensemen cun ses conluvrers ha el renovau il local.
Enstagl da far dapli pressiun han ils indigens surschau l’iniziativa al capogruppa.
Enstagl da far fei da quels plaids, leva il vegl sin peis.
Enstagl da fluras e tschupials veglien ins seregurdar d’instituziuns caritativas.
Enstagl da tschintschar romontsch vessen siglir tgunschamein d’in lungatg a l’auter.
Enstagl dad emigrar haiel jeu maridau.»
Enteifer con temps savessas Vus s’immaginar da sligiar il problem?
Enteifer igl artar regia ina gronda inegualitad.
Enteifer ils participonts dil seminari s’auda el tiels avanzaders.
Enteifer ils proxims dus onns vegn a marschar in bienton en quella direcziun.
Enteifer quater minutas marca Altendorf treis gols.
Enteifer secundas sa el sgular en direcziun dil manischader.
Entginas caussas ein vegnidas allontanadas ed autras ein vegnidas restauradas.
Entgins che fuvan enta peis eis ei gartegiau als purs dad allontanar.
Entgins dils presents ein commembers da quella uniun.
Entgins quitaus fa Gervasi era pervia dalla geologia nunenconuschenta.
Entochen che Flurina fa tscheina vegn la stalla schubergiada.
Entochen ch’il telefon scalina tuttenina.
Entochen dacheu ha el funcziunau sco actuar.
Entochen igl atun vegnent duein las zonas vegnir marcadas.
Entochen ils davos gis eri quei aschia, accentuescha il collavuratur dalla Renania.
Entochen la fin digl onn ha ella da vegnir suttamessa alla confederaziun.
Entochen la fin digl onn sa la vischnaunca retrer las localitads.
Entochen lu vegnevan las lavurs administrativas exequidas dils commembers dalla suprastonza communala.
Entochen oz aud’ins ils plaids « ‘s Brettl obirutscha» sco sinonim da «murir».
Entochen oz denton aunc negin festival dil teater romontsch.
Entochen oz ei Ruedi Collenberg gl’emprem e sulet dirigent da quei chor.
Entochen ussa ei rodund la mesadad da quella summa investada.
Entochen ussa ha quei funcziunau bein.
Entochen ussa hagi il cantun pagau ina contribuziun per organisar las concurrenzas da tir.
Entras el retscheiva ella veta.
Entras la reorganisaziun dil spital ei la sminuaziun dils letgs per part gia succedida.
Entras praticas fixas sviluppein nus la disciplina necessaria per il cumbat dalla veta.
Entscheviders separticipeschan cun dus giugadurs avanzai.
Entschiet ha tut avon varga miez onn.
Entuorn il Mundaun san ins bien grau da quei.
Entuorn las otg serendel en miu biro, il qual jeu partel culs pilots.
Enviers quel resta negin indifferents.
Enviers quels muossien ins savens memia pauca creanza e respect.
Enzaco sco jeu vess fatg agli entiert.
Enzatgei ch’ins astgi buca sutvaletar.
Enzatgei grond, bi, stabel.
Enzatgei tut special da quels onns.
Enzatgei vegn ins a saver far ord ella.
Epi –murir ei ina fatschenta zun impurtonta.
Epi di il polizist: «Gie, teidla ti, quei ei lu buca mo quei.
Epi gida igl aunghel pertgirader a far ora tut mias furschalas.
Era Glion e contuorn hagi massa jenics.
Era Mario Maissen da Riein haveva demissiunau sco cassier.
Era Trun sa far quei.
Era Vella ha numnadamein spiars cul medem resultat sco Schluein, quei encunter Puschlav.
Era Willi Hatt senumna «president ad interim».
Era a Columbin seglian las larmas.
Era al Sigi ed alla famiglia in sincer engraziament.
Era biars schuldai ein stai staziunai en quella cuntrada.
Era buc che las viaspras ein daventadas pli agressivas.
Era buca enzatgi che vul dispet dar da crer.
Era buca la remarca che quel hagi liquidau dus milliuns carstgauns.
Era concernent il lungatg ei la vischinonza da Tuor cun Muoth palpabla.
Era denter Glion e Castrisch entaupan viandonts e ciclists tals.
Era dunnas teman buca tals examens.
Era duront il luvrar aud’ins buc in sulet giap.
Era egl avegnir vegnan programs d’occurrenzas ad esser fetg impurtonts instrumentaris.
Era ei stau quei?
Era el alleghescha il grond engaschi digl architect.
Era el ei daditg infectaus dil virus da sport d’autos.
Era el ei sco Flavio Derungs da Suraua.
Era el ei sefatschentaus culs slogans dalla partida giuvna fundada avon ina jamna.
Era el vesa cunzun las difficultads da posiziunar in niev num, ina nova marca.
Era ella populaziun fan ins patratgs pertuccont il rumantsch grischun.
Era en Surmeir ei la damonda actuala.
Era en autras branschas ston ils emploiai luvrar da tutta ferdaglia.
Era en tut la Svizra eisi bialaura.
Era encunter sia atgna perschuasiun.
Era enviers sia Robert Casaatgna partida.
Era fatgs legreivels ein stai da registrar.
Era igl antecessur da Johannes Künzle, a. cuss.
Era il Center da formaziun e cussegliaziun purila al Plantahof ei pertuccaus.
Era il Cerchel musical dalla Surselva para da saver meglier tudestg che romontsch.
Era il cumbat da glieud gadas pli gronda.
Era il dumiec ed il dalla pleiv.
Era il hotel alpester Péz Mundaun ei vegnius menaus dalla medema societad.
Era il possessur dalla casa, Placi Pelican, seigi staus cooperativs en caussa.
Era il sustegn dalla vischnaunca seigi segiraus.
Era il vitg da Domat ei buca mitschaus da donns.
Era il «Caschiel grischun» ei pertuccaus da quella fiera globala.
Era ils cussegliaders dil post regiunal Surselva ein stai presents a quella sentupada.
Era ils hosps dil gi duein contribuir enzatgei.
Era ils mieds da casa cumprovai fan lur effect.
Era ils pli pigns ein vegni integrai els sforzs da collaborar culla natira.
Era la buorsa ei serevegnida.
Era la canzun di il medem.
Era la historia dallas duas partidas ei semeglionta.
Era la patria dil Silvio, il Friaul, carezav’ella zun fetg.
Era la polizia senti il squetsch da spargn massiv dil cantun, sincerescha Bapst.
Era las differentas processiuns han impressiunau mei.
Era las formaziuns sebrattan stedi.
Era las perspectivas digl avegnir ein pauc favoreivlas.
Era lezza duei vegnir emplenida cun caussas che pon buca cuntentar nus.
Era lur prestaziuns solisticas tras ovras da C. Silvestri ed O. Messiaen han incantau.
Era l’Italia vegn frequentada fetg stedi da hosps dalla Surselva.
Era l’auter ei selavaus.
Era musketiers, nanins e tgirunzas han embelliu uonn il til da tscheiver da Glion.
Era nossa caussa.
Era per ina bar hagien ins procurau.
Era persunas privatas, purs e mistergners, drovan il product indigen.
Era pertuccont las particlas da puorla fina ein ils scaldaments da pellets fetg optimals.
Era puncto ils animals selvadis tema Sep Cathomas buca influenzas negativas.
Era quei ei in in toc historia da cultura.
Era quei ei stupent per nos maguns fomentai.
Era quella confruntaziun sillas punts clavaus ha giu siu bien.
Era quella pauschala cuntegn treis differentas purschidas cun ina, treis ni siat surnotgs.
Era quellas ein stadas suttamessas ils davos decennis a cuntinuadas midadas.
Era ritmicamein buc.
Era sche instanzas ecclesiaticas fetg aultas han vuliu e vulan scumandar quella discussiun.
Era sche la carplina ei pli veglia che veglia –sei da ver turpetg.
Era sche nus sperdin dat ei a nus curascha per ils proxims giugs.»
Era sche nus vein bia legher, la lavur ei ualti strentga.
Era sch’jeu sundel inamurada, restel jeu critica e mirel da mantener la survesta.
Era segidel jeu l’emprema gada culla gruppa da preparaziun a Rabius.
Era senza reclama en auters cantuns, ein ils visitaders derivai dalla entira Svizra orientala.
Era specialists san buca pli gidar.
Era stoppi el adina puspei udir frasas sco: «Tgi va schon en in museum?»
Era uonn ha ella puspei priu in motto per la secunda part dil concert.
Era «Dufttest» tiel tema ‘vaccas da latg’ carmala da leger.
Eran cardientscha e religiun d’impurtonza en Vossa famiglia?
Ervin Caminada ha fatg beinvegni ed era schiglioc tgamunau simpaticamein tras la serada.
Erwin Vincenz.
Essan nus dirs?
Essan stai fetg cuntents.
Essas Vus era stai il davos temps sco pazient en in spital grischun?
Esser moderatur ni commentader seigi ina professiun grondiusa.
Eurasia ei in num ch’ei gia occupaus.
Eusebi vess mustgas da schar saltar la buseruna.
Eveniments da nos dis vegnan pri sin la corna a moda deletgeivla ed humoristica.
Eveniments specials vul Annagreth Brandenburger era organisar egl avegnir egl Arcada.
Eventualmein dat ei ina votaziun.
Evidentamein ein ils jasters e buc ils indigens emprems cumpraders dad immobiglias.
Evidentamein sefuorma la lutga denter Faust e mefisto el drama da Goethe.
Evocar ils «buns temps vegls» ei pia deplazzau.
Exact, zanua semeglia el empau cusseglier federal Kaspar Villiger.
Excellentas prestaziuns ha era la Societad da tir Scopi-Medel da registrar.
Fa quei buca sterment a Vus?
Facit: La redacziun ha puspei prestau buna lavur.
Facit: L’uniun ei daventada in factur indispensabel per l’existenza dalla Cuort.
Fadigia supplementara stuevan ins ir ad encurir cun la latiarna.
Fagei diever da quei dretg!
Fallida dil tut ei quella vesta dalla Baselgia buc.
Far bogn mo davos las reits davon la riva.
Far seiv era cumbinau cun stender fildirom e metter en ils isolaturs als pals.
Fascinada seigi ella cunzun dalla natira, digl uaul, dalla greppa e dils cuolms.
Fatschas bruttas alla riva dils flums.
Fatschas cuntentas ha ei dau a Sursaissa suenter dus dis da campiunadi.
Fenadur: Tgi ch’ei fit pesca en ils bellezia laghets da muntogna.
Ferenc Bognàr Igl Ungares Ferenc Bognàr ha studiau alla academia Franz Liszt a Budapest.
Ferton che Giachen freina avon in ca«Tila, Duri!
Ferton che Mustér ha dominau, ha Frauenfeld sittau igl emprem gol.
Ferton ch’ils auters puntueschan che l’aua minerala astgi buca esser memia freida.
Fetg bein duvrai vegnien era ils autos a Domat e Tusaun.
Fetg bia visitaders han priu la caschun e visitau l’exposiziun.
Fetg bunas prestaziuns Entginas scolaras ed entgins scolars ein sedistingui cun fetg bunas notas.
Fetg interessant seigi era da tschercar ed anflar l’interpretaziun d’ina praula.
Fieras ed exposiziun cun participaziun d’animals digl exteriur seigien scumandadas.
Figuras che giavinan e cudezzan.
Film e musica ein sia gronda pissiun.
Finalmein anfla el il tgierp dall’hirundella morts ella neiv.
Finamira da quella eis ei da confruntar ils scolars culla veta e ses problems.
Fiug e temperament hagien ils Talians e Tessines, vegn adina pretendiu.
Flavio Cotti il departament digl exteriur.
Flexibla ei Barbara Duque denton mo cun ina buna planisaziun da temps e termins.
Florian Zanin, president dil comite.
Fluri Cadonau ha buca saviu surveser ella.
Flurina sededesta tut suentada ord il liung siemi.
Flurs tuttina, chis tuttina, ual sc’ina uniforma.
Forsa buca cun tuts enina, mobein culs plevons dallas differentas regiuns.
Forsa buca da tuttas ufficialmein, mo alla meisa rodunda segir.
Forsa che quels panzieris han spussau il cor ad el.
Forsa ch’ei fuss schizun aunc pusseivel da sbassar quei prezi.»
Forsa ch’enzatgi sa gidar.
Forsa ei igl art dalla natira gest schi bial perquei ch’el ei temporals.
Forsa ein ins buca schi segirs pli d’in effect positiv?
Forsa era per ch’el vegni buc en perfetg.
Forsa fan els schon quei, e lu fuss quei cuort pro memoria danvonz.
Forsa hagi il tgisader era sbagliau e la persuna «culponta» sesanflavi en in fimatori.
Forsa mauncan lu ils muments da quietezia e d’intimitad.
Forsa miera ina ni l’autra ustria el proxim temps.
Forsa mira el tier per far la segira che tut prendi sia fin.
Forsa saiel jeu mai pli guder enzatgei aschia.»
Forsa secasan ils utschals puspei inaga tier nus.
Franz Schubert ed Josef Gabriel Rheinberger: Omisdus excellents representants dalla epoca romantica.
Freid ella America centrala?
Frischknecht carmala da niev ils velocipedists dalla Bassa ell’Engiadina.
Frontscha ed il humanissem ell’Europa.
Furer, per sia part, vul «che la Svizra daventi Svizra».
Fusiun cul Consorzi da scola da Rueun e contuorn?
Fuss gliez stau il cass, lu han ins falliu la noda.
Fuss l’nstrucziun retscharta forsa tuttina buca stada buna avunda?
Fuss siu grond desideri, ver ina truppa schuldada d’ina vart.
Fussen talas activitads buc era stadas pusseivlas senz’in onn da sport?
Gallmann ha denton teniu il penalti cun in spertezia segl el cantun dretg.
Garantiu ch’ei luvrassen ora silmeins in concept.
Geniturs e glieud ch’els hagien dumandau sin via seigien incantai.
Gentleman Gentleman vala tier nus sco ambassadur dil reggae.
Gest a Flem han ins vuliu possibilitar alla equipa da trenar in cass urgent.
Gest ella vischinonza sesanfla era il center d’informaziun digl AlpTransit.
Gest en Surselva havein nus bia buna glieud cun habilitads musicalas extraordinaras», cuntinuescha Casanova.
Gest en in tal temps seigi ei necessari da prender las hottas enta maun.
Gest las davosas stads cun paucas precipitaziuns han buc exnum mitigau la situaziun.
Gest perquei ch’el hagi ina posiziun plein responsabladad, stoppi el mirar da sesez.
Gest quei detti da patertgar.
Gest quei fuv’ei.
Gest quei sistem different ei il crap da scarpetsch per la Porta Alpina.
Gest quella lavur maunca la primavera ed il tscherchel vizius semova ad in semover.
Gest quellas duas equipas duein esser la mesira per las equipas grischunas.
Getg hai jeu denton: «Ti sco piertg sas … ».
Gi e notg eis el buc en luvratori.
Gia beinmarvegl la damaun eran las lavurs semtgadas.
Gia biars han empruau ei, mo negin ei puspei turnaus a casa.
Gia biars onns ha quei ensemble da Soloturn contacts amicabels cun vischnauncas dil Grischun.
Gia dall’entschatta ha quell’occurrenza plaschiu a hosps ed indigens.
Gia dapi onns sun jeu buca pli sedaus giu cun psichiatria.»
Gia dapi varga diesch onns cumparan las «Punts» mintga meins.
Gia d’affon legevel jeu bia e legel aunc adina savens.
Gia ha l’emprema dallas vischnauncas plidentadas reagiu.
Gia igl onn vargau haveva Arpagaus stuiu acceptar la dominonza da Reinhard e Candolfi.
Gia il local, la baselgia moderna, fa impressiun ed empermetta in eveniment sublim.
Gia il num tradescha ina certa malguessadad.
Gia il settember da quest onn duei il scamond da fimar ir en vigur.
Gia il tschunavel onn eis ella ad Egolzwil e lavura sco cusunza da dunnas.
Gia per motivs psicologics seigi la condecisiun dil pievel d’impurtonza.
Gia pli baul havess Ernst Forrer purschiu quels.
Gia sa ella registrar success considerabels.
Gia ussa ein organisaziuns ed interpresas pli grondas participadas alla plattaforma.
Giachen lai descender ils dus polizists e va cun las mattas sin Casa Brina.
Giachen tegn il maun sil microfon.
Gie exact.
Gie, Culan vegn a far egls, cura ch’el vesa las mattas!
Gie, cun excepziun dils muments che jeu hai pegliau naufragi en caussa.
Gie, ed jeu sun ius da scala giu senza far fers, basta.
Gie, gie schon bien.
Gie, ina cumedia ch’ins sto mirar!
Gie, ins astga gnanc dir ch’ei mondi «fetg» mal cun el.
Gie, schi generusamein ch’ins po cumprar oz leu empau dil tut la dumengia.
Gie, tgi resca sut talas condiziuns da cumprar il giat el sac?
Giebein, in toccun essan nus ussa gia i. Igl ei gie bunamein tscheiver.
Gieri Maissen da Glion ei daventaus successur da Raymond Schnoz da Mustér.
Gieri ei in dils nov purs da Castrisch.
Gievgia proxima vegn la bandiera surdada –per la davosa gada.
Gievgia variabel e sclareidas.
Gievgia vegn igl emprem schatg Uonn paran quellas supplicas da vegnir exaudidas.
Giginar ei denton buca zatgei specific cristian.
Giginar va denton pli vess.
Gion A. Caminada: «La fuorma da patertgar ei il sulet ch’ins sa surprender.
Gion Mathias Cavelty, nua eis ti da casa e tgei lavuras ti actualmein?
Giu cheu nova alteraziun.
Giu el vitg ha la glieud naturalmein giu gronda tema dil dragun.
Giu la Bassa han las vacanzas da skis entschiet.
Giu leu el funs ei ina gronda roda mulin.
Giucunda mira e fa suenter.
Giuncher Andreia era persuls e mirava ora sin via.
Giusep G. Decurtins: La finamira ei era cheu il brat cultural.
Giusep Giuanin Decurtins ei sedeclaraus promts da surprender la bitgetta per ina nova formaziun.
Giusep Huonder sez vess giu grond tschaffen.
Giuseppa Hosang ei stada l’inizianta dalla gruppa e l’emprema presidenta.
Gleiti ei «sia» stanza a fin.
Gliestas violettas ein maladattadas per scriver si nums da candidats e candidatas.
Glieud culla buorsa grossa ha meglier quitau dad el.
Glieud dall’entira Svizra cun ardur per la balla silla pista pintga culs obstachels.
Glieud dil fatg vegnan ad orientar ella natira sur da quella.
Gliez di havevi ei neviu.
Gliez ei la schanza dalla Svizra.
Gliez ei stau legher.
Gliez era lavuruna.
Gliez fuss fatal», manegia la presidenta communala.
Gliez onn ha ei dau ina gronda discussiun a Pitasch.
Gliez temps passentav’el sco manual tier ina firma da baghegiar.
Glisch da cazzolas, marcaus illuminai ed era glisch dalla glina disturban.
Globalmein viu vesa la caussa buca ora schi bein.
Gl’ei puspei vegniu cantau da buna luna e bunamein senza esser staunchels.
Gl’emprem pass sin quella via fuss l’introducziun dil rumantsch grischun ellas scolas.
Gnanc dumandau ha el, nua ch’ei maunchi e pertgei ch’el vegni.
Gong ed ina meditaziun che survescha sco relaxaziun.
Grond engraziament admettein nus plinavon a signur dr. med.
Gronda peisa metta il contract electoral sin la cumpatibilitad da famiglia e professiun.
Gronda purschida sin pign spazi.
Gronds cumbats Ussa s’avischina il cumbat da pussonza per la posta dil Gottard.
Guder communablamein la natira «Ina draisina –tgei ei quei pomai?»
Guess buc da tschellas.
Guggas, ball da mascras, gasettas da tscheiver rumpan il mintgadi.
Ha el fatg in sbagl?
Ha el mo quitau, ni eisi ver?
Ha la populaziun sursilvana ina tenuta speciala enviers la segirada da maternitad?
Ha quei fatg influenza tiel survetsch d’autos da posta Surselva?
Hago contempla da siu post anora las figuras jastras.
Han els ca sgarscheivla.
Hansjörg Trachsel: In frein ei la taxa per la promoziun dil turissem.
Hapimag ei ina organisaziun internaziunala da vacanzas cun sedia a Baar.
Has ti nuot encunter?»
Havein nus era in temps burasculus avon nus?
Haveis Vus mai giu interess da cumponer sezza ovras musicalas?
Haveis Vus saviu plidentar la glieud?
Heinz Schumacher, alleghescha che Urs Häfliger seigi staus sco in bab per l’interpresa.
Historia dat identitad», di Jacomet.
Honoraziun dils veterans.
Huonder para dad esser confruntaus anetg cun reproschas nungiustificadas.
Ideal eis ei perquei sche las gaglinas ein avon Pastgas in miez onn veglias.
Ideas innovativas ellas regiuns duein vegnir sustenidas ord quei fondo.
Idols dil ballapei grischuns dat ei buca per ils giuvenils.
Ier ei la Corporaziun da vischnauncas Surselva sescuntrada culs responsabels dalla Posta.
Ier ei quei stau il cass, la regiun da formaziun ei sepresentada alla publicitad.
Ier ei stau il davos termin per inoltrar lavurs per la concurrenza litterara.
Ier ha il meinascola, Iso Tuor, informau la publicitad davart la purschida nova.
Ier ha la suprastonza orientau las medias dalla visada e dalla strategia nova.
Ier ha l’armada svizra entschiet la gronda acziun da rumida en Surselva.
Ier sera ei il logo dalla interpresa affiliada «aurax electro» vegnius presentaus.
Ier, cu nus vein giu historia, ha ella paterlau incuntin cun mei.
Igl accumpignament d’in tgaun ei in certificat da cultura.
Igl act festiv singular vegn terminaus cun la canzun communabla da «Clara notg».
Igl adversari dad oz ei siatavel, ha gudignau dus giugs e spiars treis.
Igl agid ei el ver senn dil plaid vegnius da surengiu.
Igl argument dil disturbi trai buca pli.
Igl arranschament ei vegnius sustenius finanzialmein da plirs sponsurs.
Igl artechel el «Blick» ei negina casualitad.
Igl atun ei il temps dallas exposiziuns da biestga.
Igl atun vargau ei il post dalla polizia cantunala a Trun vegnius sligiaus.
Igl auditori era fetg spanegiaus.
Igl autur da quella brev senumna Schimun Vonmoos.
Igl autur ei astrofisicher e teolog.
Igl autur enconuscha fetg bein igl artist e da rudien era sia ovra.
Igl avegnir seigi segir quel da dar dapli peisa alla cussegliaziun dalla clientella.
Igl avegnir s’auda al schinumnau «freeride».
Igl denda.
Igl effect da quella mesira transitoria zun dispiteivla ei denton staus il cuntrari.
Igl effect psicologic ch’in animal ha el tenercasa sutvaletescha aunc adina bia glieud.
Igl ei bein aschia che l’oraziun unescha.
Igl ei bein investiziuns necessarias che portan lavur per in temps limitau.
Igl ei buca il pensum dils purtaders dalla cultura da procurar per l’infrastructura.
Igl ei buca ina uniun cun structuras da promover la giuventetgna en quei senn.
Igl ei buca stuppa, era buc schuengia.
Igl ei collegas sco en auters loghens era.
Igl ei da cauld e freid.
Igl ei da cussegliar d’esser ad uras els loghens da concert.
Igl ei da sperar che quei chor regiunal da qualitad sappi surmuntar quella.
Igl ei denton buca vegniu aschi lunsch.
Igl ei denton in tschaffen che vegn da dadens anora.
Igl ei dil reminent il pli grond biro da quei gener ella regiun Surselva.
Igl ei gia vargau in’ura.
Igl ei il di avon Nadal.
Igl ei il maletg religius da mi’affonza e giuventetgna.
Igl ei il meglier funs dil pur.
Igl ei impressiunont con bein che Laica fa obedientscha.
Igl ei impurtont da far las preparativas, informar e contonscher il consentiment per emprovas.
Igl ei in cudez che maina tschessa.
Igl ei in cudisch ch’enrihescha nossa litteratura sursilvana.
Igl ei in di nebliu.
Igl ei in project che duei promover ils affons e giuvenils da leger.
Igl ei in project migeivel che duei porscher allogi al turissem migeivel dalla Ruinaulta.
Igl ei in remarcabel cusch da larisch cun fuormas bizaras.
Igl ei in toc divertent.
Igl ei ina buna tribuna da presentar era nossa Romontschia.
Igl ei ina fuorma da cultura romontscha vivida tenor interess individuals.
Igl ei in’ovra fascinonta muort siu caracter documentar, divertent e profundamein human.
Igl ei la carezia dil Spért sogn ch’ei daus a nus.
Igl ei la mattatscha che vegn cun sia mumma per dar agid al blessau.
Igl ei la tiarza ch’ins ha cattau en Surselva.
Igl ei lu vegniu unviern cun massa neiv.
Igl ei l’emprema exposiziun da Remo Arpagaus da Laax.
Igl ei l’emprema exposiziun dil convischin ed architect da Mustér.
Igl ei mesjamna cuort avon las nov.
Igl ei prest las duas suentermiedi.
Igl ei sco cul sem salin che sto murir per daventar spigia.
Igl ei sco tier las stizuns pintgas e las filialas dallas bancas.
Igl ei secapescha adina stau in dar ed in prender.
Igl ei stau il davos cuors cul schef dalla organisaziun Albert Demont da Trun.
Igl ei stau in di da bialaura.
Igl ei stau in dils puncts culminonts dalla fiasta da musica.
Igl ei stau ina elecziun plein tensiun.
Igl ei stau sco sch’in aunghel embratschass mei.
Igl ei vegniu scret empauet, criticau e filosofau aunc bia dapli.
Igl ei ver ch’igl uran vegn digl exteriur.
Igl ei ver ch’il franzos ei buc in lungatg minoritar sil scalem mundial.
Igl ei ver: Oz havein nus de far cul relativissem; ei dat la secularisaziun.
Igl ei veramein stau ina sentupada legreivla ed emperneivla.
Igl emprem ha ella mirau sin mei tut agraden.
Igl emprem inagada cordiala gratulaziun per quella beinmeritada undrientscha.
Igl emprem metta el anavos la butteglia.
Igl emprem set han ils Sursilvans gudignau fetg clar e senza fastedis.
Igl emprem sto quella queida vegnir stizzada.
Igl enconuschent musicist engiadines Curdin Janett accumpogna las acturas agl accordeon.
Igl engaschi dil Project per igl uaul da muntogna da Trin vegn honoraus.
Igl entir egl unfla.
Igl entir menaschi ei organisaus en detagl.
Igl entir onn ora s’occupa el da siu hobi preferiu.
Igl entir viadi ei staus sc’in nausch siemi, sc’in derschalet.
Igl esch ei aviarts.
Igl essenzial ei buca veseivels per ils egls.»
Igl eveniment ha entschiet cun ina discussiun animada al podi.
Igl exempel culla fabrica da chemia ei nuota schi dasperas.
Igl ieli senoda perquei sin la surfatscha dall’aua e formescha ina cozza.
Igl impurtont ei far plascher.
Igl incendi ei da menar anavos sin il diever dalla pegna.
Igl interess enviers quella casa a Mustér-Acletta ei surprendents.
Igl interess para d’esser gronds.
Igl interess per gimnastica eri carschius.
Igl interess per l’exposiziun a Sachseln demuossa denton in tec in auter trend.
Igl iral per miez en separa las schlatteinas, giuven e vegl ha siu post.
Igl izun ei in fretg blau, pign e tut discret.
Igl onn passau ein las entradas danovamein sesminuidas.
Igl onn passau eis ei reussiu d’acquistar dus computers novs per la biblioteca.
Igl onn vargau eran mo treis dalla partida.
Igl onn vargau ha Raiffeisen aviert d.a.
Igl onn vargau haveva quella sliusa gudignau la cuorsa Burleun.
Igl organisatur ed um da cultura Mariano Tschuor po esser satisfatgs.
Igl teater vean giujieu an rumàntsch, cuntegna dantànt ear passadis an lungaitg tudestg.
Igl uestg ha fatg impressiun als presents cun sia retorica e sias explicaziuns.
Igl uffeci vegni adina puspei confrontaus cun reclamaziuns da vischins.
Igl ulteriur temps habitescha el a Cuera.
Igl ulteriur temps vegn procurau per distracziun.
Igl um semeina per la letga; jeu enconuschel el.
Igl um trembla dil plascher da dumignar naven dad ussa meglier la veta.
Igl unviern croda sur ils cuolms cun tut sia vehemenza.
Igl «Agnus Dei» tuna aunc ella ureglia.
Ignaz Cathomen e ses camerats haveva transportau naven da lezzas uras dus impediments.
Il Bab en tschiel paga mei persuenter dublamein.»
Il Barclamiu sestorscha e targlina.
Il Barclamiu, il cap dalla clica, astga scriver vid la tabla.
Il Baseli ha survegniu en sia veta beinenqual buntganada.
Il Calender Romontsch era ual cumparius cun sia historia «La stria dil Plaun pign».
Il Calender per mintga gi gest cumparius cuntegn in teateret egl idiom sutsilvan.
Il Chor mischedau Rabius cuntinuescha culla tradiziun da cant dil vischinadi da Rabius.
Il Chor mischedau Trin ha beneventau ils trubadurs Peder e Flurin da Scuol.
Il Cuors romontsch ei schibein per Romontschs sco per entscheviders.
Il Forum cultural Tujetsch s’engascha sin differents secturs dalla cultura en vischnaunca.
Il Gieri da Caho ha las letgas e va cun la tusa.
Il Gion Paul damogna ad uras sia emoziun.
Il Grischun ei denton buca staus il sulet liug pertuccau.
Il Grischun ha cun pei ziep adina puspei surpriu sistems turitges.
Il President fa las damondas.
Il Signur e Scaffider da tut ei Dieus.
Il Tiger dall’armada Svizra era ussa puspei turnaus e fageva ses experiments.
Il Toni fa gl emprem il pur, sedecida lu da daventar scolast.
Il Toni lev’esser segirs da ver in letg purschals.
Il bab era la lieur da Pastgas.
Il bab sa buca differenziar denter el e siu fegl.
Il baghetg che ha surviu entochen ussa a fatgs administrativs a Surcasti, vegn vendius.
Il baghetg historic consista da differents locals cun gronds arviuls.
Il batten ei tuttina ina dallas pli carinas fiastas da famiglia.
Il beinvegni alla staziun da Rabius ei staus digns ad in ver star.
Il bien ed il mal ein bein sco adina reparti dapertut.
Il biro ha era fatg calculaziuns arisguard las frequenzas.
Il blau freid duei mo star naven, pia giudem!
Il bogn obligatori dalla primavera ei in mied leutier.
Il bus da Microsoft ei vegnius la notg dil gliendisdis sil mardis a Glion.
Il bustab damemia sin quella bandiera vegn strusch a disturbar enzatgi.
Il caffe era situaus bein e vegneva mintga di frequentaus da bia signurs.
Il camondament da Diu «Ti dueis buca mazzar» vala per scadin carstgaun.
Il campadi a Fontanivas duei migliurar la situaziun.
Il cant regiuvinescha il saung, scatscha melanconia ed entretscha ligioms amicabels.
Il cantun elavurescha in calender ch’indichescha tuttas acziuns duront igl entir onn.
Il cantun ha elavurau in muster per quei concept.
Il cantun sappi denton buca sfurzar da metter anen els.
Il capetel «bulla» ei lu denton staus terminaus.
Il caplut ch’era gest sper la senda ei naven.
Il carpugl sgola tras l’aria e setschenta damaneivel dil tac dubius.
Il carstgaun ei in esser incalculabel, sensibel sco in seismograf.
Il carstgaun en sias parts sco ovra d’ art. «Tgei scheis uss?»
Il cassier ei aunc buc anflaus.
Il castitg seigi en tals cass mudests.
Il cavagl stoppi emprender da reagar e secuntener endretg en situaziuns precaras.
Il cavar e scuvierer ei daventaus ina mania e pissiun.
Il chor Cant-itu-Landa s’auda tier las specialitads culturalas da Glion.
Il chor conta en romontsch, franzos, engles, talian e schizun bulgar.
Il chor da combra ha presentau ovras da differentas culturas europeas.
Il chor viril sepresenta.
Il comite digl Indoor Festival sa trer ina bilanza positiva.
Il concept concret preveda da segirar la cultivaziun a pli liunga vesta.
Il concept dallas scolas medias resta vinavon directivs.
Il concert da Florian Ast cul hosp special «Aextra» vegn presentaus dil Radio Rumantsch.
Il concert en la cuort dalla veglia claustra ei danovamein staus in success cumplein.
Il construider da quella maschina intelligenta habitescha a Minca ed ha num Manfred Hoffleisch.
Il consum da drogas ei ina dallas grondas smanatschas da nossa societad moderna.
Il contact cun auters curriders vegness tgiraus.
Il contact direct ei buca per telefon e para a mi fetg simpatics.
Il cor da Jesus ei il cor spir carezia.
Il criu unviern cun pluna neiv cuarcla danovamein ina fossa frestga.
Il cumissari siara giu in egl.
Il cuntrast leutier ha siu partenari alla meisa da prelecziun, Linard Candreia, formau.
Il cuors cun sora Mengia duei puspei haver liug uonn.
Il cuors da romontsch sursilvan ei in’instituziun custeivla en tiara romontscha.
Il cussegl communal ha approbau il concept niev per ils transports da scola.
Il cussegl da scola e la cumissiun da baghegiar daventan organs communals.
Il cussegl dil marcau ha publicau ella sco reacziun sin differentas reclamaziuns.
Il cussegl grond ha liquidau il preventiv en in temps da record.
Il cusunz sto enconuscher la qualitad dallas teilas.
Il davos miez onn ha Glion giu in veritabel kino.
Il davos temps ha tgunsch buc in lungatg minoritar dumignau quei.
Il departament da finanzas vegn ad analisar e giudicar da niev ils fatgs.
Il diember da plazzas ei schizun carschius per treis!
Il diember da tscharvas semova ella media dils davos tschun onns.
Il diember dils interns ei restaus constants, quel dils externs denton carschius levet.
Il discret mistergner ei buca mo ligiaus vida siu luvratori.
Il discuors fetga.
Il district ha honorau els cun surdar in present per quella fetg buna prestaziun.
Il divertiment pils affons ha medemamein buca muncau uonn.
Il draghet ei trests ed el va anavos egl vaul ed enquera la stria.
Il dretg vess el a Vrin, mo gliez ei buca essenzial per Battesta.
Il e silla fiera internaziunala.
Il fatg menziunau ha buca dau grond eco en Svizra.
Il federalissem svizzer sebasa plinavon sils principis dalla subsidiaritad e dalla solidaritad.
Il film muossa buca sensaziuns e saun.
Il film muossa ideas dalla giuventetgna sco quei ch’ellas ein buca raras.
Il final dalla concurrenza da pescar ha liug sco sera hilarica.
Il fiug ei ruts ora per malprecauziun.
Il flad siara.
Il fraccass cuntinuau giu dil Varetg veva mess el tut indentergliauter.
Il fretg regorda cun sias sdremas coluradas allas caultschas dils gardists papals svizzers.
Il fundament seigi buca semplamein betun e fiars d’armar.
Il general era in protestant, mo in perschuadent cartent.
Il gi che Hercli entscheiva ad arar, ara era Durisch.
Il gi sissù vegnan tuts participonts a turnar anavos en vitgs e valladas.
Il giavel ei numnadamein in tema che ha adina inspirau la litteratura.
Il giavisch ei buca severificaus.
Il giubilar gauda ina fetg buna sanadad, el ei era aunc immens sportivs.
Il giug da Nadal ch’ils scolars presentan deriva digl autur Andrew Bond.
Il giug ei fatgs.
Il giuven Albanes ha sittau il gol en sia moda preferida.
Il gliendisdis han ils ustiers da Mustér discussiunau la damonda.
Il horizont ei ina lingia che giavina de s’avanzar, ded ir vinavon.
Il hotel Cucagna a Mustér ei sut nova direcziun.
Il hotel Disentiserhof vegn menaus dad Utoring.
Il latg pil caschiel d’alp vegn pli e pli scarts.
Il liug hagi scret bia historia.
Il liug nua che la cuorsa vegn menada atras ei aunc buca enconuschents.
Il liun seglia entuorn culiez alla mumma cu el vesa siu dent.
Il liung viadi culs Troubadours en l’America ha buca pudiu sminuir sias habilitads.
Il local era miez vits ed ei marschava lidinuot.
Il lufmagliadrun dalla Bergaglia ha irritau pulitamein las instanzas ufficialas dil Grischun.
Il luvratori ei semantenius entochen sil di dad oz.
Il létg ei aunc buca fatgs si.
Il manuscret per la proxima ediziun ei preparaus.
Il marcau da Glion vul far dapli en caussa.
Il mardis vargau ein ils baghetgs vegni surdai ufficialmein.
Il marketing vegn fatgs da cuminonza, denton senza las pendicularas e senza Glion Turissem.
Il mars vargau ha la cumissiun instradau in ulteriur test.
Il material principal ch’il montader ha tier Inauen-Schätti ein sugas da fier.
Il material vegn duvraus tier la producziun d’aviuns e rachetas.
Il maun public sto spargnar e las aglomeraziuns pretendan dapli sustegn dalla confederaziun.
Il medem di han ei aunc priu naven in da mes fargliuns.
Il medem ei daventau cun «Hans» Fontana e siu prenum.
Il medem eis ei era tier nus.
Il medem gi ha il honorau era saviu festivar siu gi da naschientscha.
Il medem mument banduna el la biala ucliva da Mumpé per serender a Cuorz.
Il medem mument mirava el da lur dus affons.
Il medem vala era per Claudia Schüller.
Il meinafatschenta dalla Uniun dallas pendicularas grischunas, Bernhard Matter, ei cuntents.
Il meinagestiun ei pertscharts ch’il cantun sto spargnar.
Il meini dalla glieud vegn ignoraus.
Il melodius tuchiez dils zenns annunzia l’avertura dallas festivitads dil di.
Il menader da quei cumbat era il caplon Johannes Runge.
Il menaschi stradal ei vegnius integraus en quellas ponderaziuns.
Il mender ei adina sch’enzatgi trai semplamein la faultsch el canvau.»
Il meteorolog plaida da singularitads sinopticas.
Il mistregn da restauratura ei in mistregn manual che drova dabia inschign.
Il miuret po strusch semuentar.
Il miurun ei dil tuttafatg nunenconuschents en Surselva.
Il moribund ha supplicau siu frar Theo: «Fai aschi bien e bragia buc.
Il motiv La tematica ei sco getg dada: General Alexander Suworow.
Il motiv da quei svilup seigi d’anflar ella nova strategia dalla partida turitgesa.
Il motiv dalla mort seigi aunc buca eruius cun tutta segirtad.
Il motiv ei Chelsea stada.
Il motiv ei che Falera ei situau geograficamein fetg bein.
Il motiv per la decisiun ei stau il pign diever dalla loipa.
Il motiv persuenter schai ella historia da quella val e dalla claustra.
Il motiv.
Il motto da quellas jamnas duei esser plascher d’emprender e meglieras notas.
Il mund mass denton buca sutsura.
Il museum aviatic dad Altenrhein ei il sulet «museum sgulont» en l’Europa.
Il museum local sesanfla ella davosa alzada dalla casa da vegls.
Il musical ch’il Chor mischedau Rueun presenta tracta quei tema.
Il niev Fegl ufficial ei buca buns.
Il niev cudisch dalla Surmirana sedistingua tuttina in ton digl emprem.
Il num Syna deriva dil reminent da sinergia.
Il num jester fa endamen il nord, la Scandinavia.
Il num «da casa val lumnezia» ei era program.
Il pader camina en silenzi sper siu penitent.
Il pagataglia ha la pustetia.
Il panorama viers sid entusiasmescha mintgina e mintgin che vegnan neuasi.
Il patertgar da quels sa negin midar pli.
Il paun cun frina groppa ei sc’in scuet; el trenescha la beglia.
Il pauper ignorant fageva vuler bein a quel che veva tendiu da mazzar el.
Il peil dalla musteila valeva sco simbol dalla noblezia, pussonza e rihezia.
Il persunal seigi la spina dorsala dall’administraziun.
Il pievel en malencurada ei pensivs, commuentaus.
Il pievel lumnezian ha buca giavischau in niev edifeci.
Il pign Guido s’imaginein nus sco sulegl dalla famiglia.
Il plaid engles «charter» vul gir per romontsch «document» ni «concessiun».
Il plaid «beinvengi» stat sapientivamein per nunsaver e fa attents sin la problematica vegnenta.
Il plaid «problem» deriva dil grec e vul atgnamein gir «fierer ni tschentar davon».
Il plan da svilup digl uaul ei ligionts per las autoritads.
Il plaz da golf Sedrun senumna ‘igl emprem plaz da golf spel Rein’.
Il plevon ha stuiu celebrar avon siu pli fideivel publicum: ils mirs-baselgia.
Il pli bi um svizzer gauda gronda popularitad, el ei actualmein in um tschercau.
Il pli impressiunont seigi il svilup da qualitad che hagi influenza sigl entir manaschi.
Il pli savens ston ei serender els marcaus e leu regia gronds prighels.
Il pli sisum la val vegnan aunc pliras siaras construidas en lenn.
Il pli spert temps dil di ha Gerold Lutz da Pardé contonschiu.
Il politicher pensiunau daventa denton buca frustraus e peters.
Il possessur Raimund Blumenthal semetta cunquei en retscha cun auters purs da Falera.
Il possessur dall’ustria Sudada a Dieni ei carschius si cun diesch fargliuns.
Il potenzial d’interess pil sport da golf vesien ils iniziants memia optimistic.
Il premi ei vegnius surdaus dil magazin «Grischun Exclusiv» per la dudischavla gada.
Il president communal Claudio Simonet vul ussa spitgar giu il termin d’annunzia.
Il president communal da Breil ha intermediau denter las partidas.
Il president communal da Vella, Daniel Blumenthal, confirma quei.
Il president communal da Vignogn, Robert Casanova, haveva buca spitgau schi bia glieud.
Il president communal ei sespruaus da perschuader, mo adumbatten.
Il president dil cussegl d’administraziun dall’aurax ei cumpigliaus en ina autra elecziun.
Il president presidiescha la suprastonza regiunala.
Il presidi dalla caplania ha Robert Cajacob surpriu.
Il prezi da lenna ell’Europa ei denton tut auter che transparents.
Il prezi ha il cavacristallas lumnezian capeivlamein buca vuliu tradir.
Il problem grond ein ils fanatichers che studegian ora da quellas caussas.
Il project cuoza dus onns.
Il project da traffic dalla scoletta da Breil duei cuntinuar.
Il project vegn realisaus dalla Fundaziun casa da tgira e habitar Val Sogn Pieder.
Il project vegn sustenius dalla confederaziun.
Il project «Giugs olimpics d’unviern el Grischun» seconcretisescha.
Il protocol dellas decisiuns dil cussegl grond vegn tenius mo per tudestg.
Il provediment electric ei in affar ualti cumplex.
Il proxim pass sparta ils babs en la gruppa da mistergners e birolists.
Il publicum sesenta integraus e plidentaus directamein.
Il pur che semna duas sorts vul equilibrar la qualitad dalla raccolta.
Il pur produceva, per la vendita procurava il stadi.
Il quen vegn approbaus cun engraziament.
Il quintet ei vegnius accumpignaus dils quater mauns da Clau Scherrer e Ferenc Bognar.
Il recrut tema buca che la Svizra vegni isolada.
Il repertuar vegn slargaus tras litteratura d’operas ed ulteriurs cantadurs e cantaduras engaschai.
Il respect vicendeivel vala dapli ch’ina cauma.
Il responsabel per la part davart las selvaschinas, Otmaro Lardi, terminescha sia lavur.
Il responsabel per la regiun Surselva, Flurin Decurtins, sa da tgei ch’el tschontscha.
Il rest speran ils responsabels aunc da puder recaltgar.
Il resultat ein maletgs che reflecteschan l’olma.
Il riug da bara e forsa era in necrolog porschan buna caschun leutier.
Il romontsch ei pli datier a nus.
Il sboz da Hendri Spescha ei a sias uras ius en truchet.
Il sboz presentau passa cun pintgas midadas.
Il schabetg da vendergis vargau ha tuttina effect publicistic.
Il scolast da skis dad oz sto esser in tip polisportiv.
Il scolast secundar Samuel Inauen da Flond rimna fier veder.
Il sectur social ei vegnius perfecziunaus ed extendius.
Il secund album ei staus in ton pli rubiestis ed ils temas pli serius.
Il secund camp ei il scomi cultural denter la Svizra e l’Ucraina.
Il secund di ei la maschina stada en clavau.»
Il secund di ha ei lu giu num: Prender part als workshops.
Il secund rang ei denton segirs pils Sursilvans che vegnan trenai da Patric Derungs.
Il selvicultur da revier Mattias Cadruvi ha presentau alla radunonza il regulativ forestal.
Il selvicultur ha formau il niev spazi schi natiral sco pusseivel.
Il selvicultur renda attents sin in auter experiment.
Il senn d’ina caussa motivescha igl agir.
Il settember vargau ha ina greva attacca dil tschurvi bess afuns igl Johann.
Il siemi dalla band ei dad in di saver realisar in album.
Il siemi d’esser rehs era per el la beadientscha digl esser.
Il signur verd salida cun perfetga stema e s’absenta.
Il silo ei adina vegnius dapli e dapli.
Il simbol per quella avischinaziun fuss sin buna via.
Il sistem dil Cerchel da maschinas ei negina invenziun nova.
Il solver ha la cuschina pinau ordaviert.
Il spectrum dils problems che la glieud ha ei fetg lads.
Il spitg dil Péz Vial ha gia obteniu il salid dil di naschent.
Il spitgar dulenta.
Il sport da cuorsa liunga drova novs impuls.
Il sport da sliusa gauda denton aunc adina gronda simpatia.
Il sport e la politica han adina tuschau in l’auter.
Il stadi dueigi buca disturbar ed impedir ina economia funcziunonta, han els propagau.
Il stan communabel culs da Falera resta vinavon.
Il status e las cundiziuns da lavur ein aunc buca sclaridas el mument.
Il student ei sesentius confus e miserabel, cu el ei descendius la scala.
Il stuer ir naven.
Il suc d’aloe vera ei era oz in product pli e pli tschercau.
Il success d’ina regiun turistica dependa denton buca dallas persunalitads.
Il success ei staus oreifers e la critica ei per la gronda part secalmada.
Il success han ils tiradurs da Castrisch acquistau en in cumbat plein tensiun.
Il successur ni la successura vegn elegius a caschun dalla proxima radunonza generala.
Il suentermezdi plievgia.
Il sulegl ha manegiau bein culs scolars, persuenter era la neiv buca optimala.
Il surrir da Caduff ha puntuau l’ironia.
Il survetsch militar ei per mintgin ina scola per la veta.
Il sustegn digl archivar episcopal, sur Albert Fischer, seigi staus exemplarics.
Il taur descendeva, dond aunc ina sgnuflada.
Il team «Ustria Posta Veglia» separticipescha per la tschunavla gada.
Il teater popular ha salvau sias ragischs en Surselva.
Il temps ei buntadeivels.
Il temps percuora mei.
Il terren a Neufundland ei en possess dalla vischnaunca burgheisa.
Il tguli sederscha anavos e tgaubrocla ella profunditad.
Il tictac dall’ura ei sco las battidas dil cor.
Il til da gievgia grassa a Ruschein ei staus pigns mo carins.
Il tir ha giu liug ella Canorta a Tavanasa.
Il tiradur Robert Studer: «Nus havein bia legher en nossas retschas.»
Il total ha falliu mo per pauc il cunfin da sis milliuns.
Il trio fa ina mischeida da musica tradiziunala ed in tec gagliarda e humoristica.
Il trutg ei piars.
Il tschancun da Glion a Lumbrein va ella enqualga persula cugl auto da posta.
Il tschiel blau vegn stgirs.
Il tschiel ei pleins sulegl, e quel tarlischa els melli cristals dalla neiv.
Il tuchiez ei aspers e senza enzanua ina nianza murtirada.
Il tunnel –l’untgida da Flem  –ha purtau midadas.
Il turissem ei il motor principal da nossa economia.
Il turissem pitescha tier nus oravontut la stad.
Il turnier da poker ei previus per giugadurs versai.
Il vegl ha pli ditg d’observar ils tratgs silla fatscha giuvenila dil biadi.
Il venderdis endamaun ein ils scolars da Bolligen serendi a casa.
Il vendider ha getg: «Engraziel che vus essas vegni!»
Il viadi dil Grischun ell’Argovia ei succedius senza gronds incaps.
Il vicepresident e ses gidonters han surmuntau dètg stupent quei temps da vacanza.
Il vicepresidi salvi el denton.
Il vier Martin ha francau mia decisiun.
Il vitg pertuccau il pli fetg ei Peiden.
Il zavrar cuosta Meins fier veder serimna ellas deponias sursilvanas.
Ils Bulls ein cun tschun puncts sil siatavel rang e san giugar senza pressiun.
Ils Franzos eran bein rebatti, mo aunc ditg buca batti.
Ils Jauers han aunc mai scret en lur agen idiom.
Ils Lumnezians havevan denton ina reserva da mo biabein ina minuta.
Ils Surselva Boys han gudignau la cuorsa da Muletg dadens a Burleun.
Ils affons bandunan quella classa sulettamein per l’instrucziun individuala.
Ils affons eran innocents.
Ils affons pigns enqueran emprems che seglian sin quei sez ina occupaziun.
Ils affons pitevan e massa carschi han pegliau cunauras.
Ils affons sesanflan buc adina tuttina gitg en ina fasa.
Ils affons ston seconcentrar, ins senta denton lur plascher da giugar.
Ils amplificaturs tschentai el lag sin tscherchels da gummi accentueschan l’atmosfera meditativa.
Ils applaus digl auditori ein vegni da cor.
Ils aspectaturs han viu curridras e curriders fetg motivai.
Ils autos da posta carreschien per in prezi favoreivel, sincerescha Samuel Bernhard.
Ils avantatgs da quei sistem bancar seigien en biars graus evidents per nossas relaziuns.
Ils bia puncts ha en quella gruppa l’equipa da Razén recaltgau.
Ils biars auditurs han schau liber lur plascher.
Ils biars catschadurs construeschien senza malmanegiar lur tegias da laghetg.
Ils biars interessents targlinien aunc e spetgien sils proxims pass.
Ils biars tertgavan, che la fom hagi catschau a casa el.
Ils burgheis cumandavan, ils domiciliai mo pagavan.
Ils camerats da Schluein han daferton purschiu ina emissiun directa dalla Televisiun Romontscha.
Ils cantadurs ein carschi sur els ora!
Ils cantuns dalla Svizra orientala vulan coordinar il «stop da miedis» decretaus dalla confederaziun.
Ils carstgauns che basegnan agid ein per regla buns enconuschents.
Ils carstgauns che savevan leger savevan buca leger en silenzi.
Ils castitgs ha sur Benny partiu ora.
Ils cavals eran denton buca zuppai sut il capetsch dil motor.
Ils centers regiunals stoppien funcziunar sco motors da quei svilup che duei esser persistents.
Ils commembers dalla giuria «siemi da Nadal» ein spanegiai da vossas ideas.
Ils consorts han fatg il pur ed han tratg si siat affons.
Ils consuments da cannabis ed alcohol e da tubac ein adina pli giuvens.
Ils contrasts dinamics han plaschiu.
Ils costs train plitost sil tgietschen.
Ils cristifideivels fuvan ina minoritad enamiez la populaziun paganila.
Ils cuosts dalla sanitad publica creschan ad in crescher e consequentamein era las premias.
Ils currents dad aua creschan.
Ils da Breil han cun quella dunna ina relaziun speciala.
Ils da Surcuolm ein i oravontut en Frontscha.
Ils da Trin han insistiu che las lecziuns da romontsch seigien garantidas.
Ils daners che vegnien investai per possibilitar activitads culturalas seigien investai bein.
Ils davos dus onns ei siu stil semidaus radicalmein.
Ils davos onns ha il giubilar viviu tier ina feglia a Buchs.
Ils deposits da spargn annuals san vegnir deduci dallas entradas suttamessas alla taglia.
Ils dis e las jamnas vargan ad in vargar.
Ils dis ein cuorts e las seras liungas.
Ils disavan- scha turistica.
Ils dus acturs ein tut persuls.
Ils dus animals da rapina prefereschan apparentamein la carn selvaschina.
Ils dus davos onns eis ella vegnida frenada en siu svilup entras blessuras.
Ils dus experts han fatg lur examinaziun per incumbensa dalla Unesco.
Ils dus giuvens mistergners serecamondan per tuttas lavurs da plantschius.
Ils dus méls eran denton scappai anavos viers il Pass.
Ils dus novs cudischs ein buc exnum mo concepi pil divertiment dils affons.
Ils dus trenaders dallas equipas sursilvanas da tiarza ligia vulan il tierz plaz.
Ils editurs havevan decidiu da buca targlinar pli gitg culla gasetta locala.
Ils effects economics d’ina plazza da golf ein fetg positivs.
Ils egliers dueigien surtut plascher agl affon, lu porti el pli bugen quels.
Ils emprems da tuttas categorias ein vegni selecziunai pil final.
Ils emprendists sez paran medemamein da haver in pareri positiv.
Ils envidai, cooperonts e delegaziuns dils chors participonts vegnan retscharts avon miezdivi.
Ils experiments cun animals seigien fetg empermettents e fetschien speronza.
Ils exponats cumpeglian in considerabel diember da bialas cristallas e prezius minerals dalla Surselva.
Ils fegls da te predin igl avegnir.
Ils finals dalla secunda Atletissima han gia liug la primavera proxima.
Ils fundaturs dalla holding da construcziun Surselva han agiu.
Ils fundaturs eran semess alla lavur cun curascha e tschaffen.
Ils geniturs han buca peda per lur affons.
Ils geniturs ston denton era haver il duiu sustegn moral e finanzial dalla cuminonza.
Ils gis dallas fiastas ei il temps ch’ins ha peda.
Ils giugadurs da Jona ein vegni frenai ella colonna d’autos sur Flem.
Ils giugadurs dalla Foppa han buca perschuadiu en tuttas fasas dil giug.
Ils giugadurs dallemprema squadra vivan dil hockey.
Ils giugadurs giuvens han giugau en treis categorias da vegliadetgna per il buccal.
Ils giugadurs han buca trumpau mei.
Ils giuvenils dattan tut, pertgei la premiera ruchegia.
Ils giuvens che vegnan suenter enconusch’ins persuenter buca pli schi bein.
Ils giuvens musicants e musicantas sezs han fatg da camerieras e cameriers.
Ils gronds dalla sisavla han oz astgau eleger la canzun.
Ils gusts dalla truppa s’accordien pil pli denton bein.
Ils gusts ein aschi differents.»
Ils hosps dattan perinagada raschun al premurau president.
Ils hotels Larisch e Bellaval a Laax ed il Hotel Mulin a Breil.
Ils impuls per propi ein denton vegni d’ordeifer, schizun digl exteriur.
Ils ins, di sogn Paul, eran stuorns, e tschels vevan il magun vit.
Ils interprets vegnan da treis regiuns linguisticas dalla Svizra.
Ils juniors d’elita dils Bulls restan vinavon senza success.
Ils legums cuer cuort ell’aua salada.
Ils maletgs ein vegni scaffi giun plaun.
Ils malfatschents havevan casualmein gest priu a mauns quella fossa la notg vargada.
Ils megliers giugadurs cun finamiras sportivas s’engaschassen per ina tala equipa.
Ils meinis partenent il rumantsch grischun ein e restan divergents.
Ils menaders han emblidau da tschentar il svegliarin.
Ils miedis giavischassien in’autra pratica.
Ils motivs ein da differenta natira.
Ils motivs ein differents.
Ils novs possessurs han pagau strusch dus milliuns pil hotel cun menaschi da restauraziun.
Ils onns fan micrusch; els han experientscha els tgiert.
Ils onns han ruis la fibra.
Ils onns vargai han ils burgheis sbursau al stadi adina dapli raps.
Ils organisaturs sesanflan amiez las preparativas.
Ils ovs schloppan, semidan en gattas rodundas e larvas.
Ils parcadis impurtonts duein vegnir administrai.
Ils paucs Sursilvans ein denton curdai si cun bunas prestaziuns.
Ils pelegrins van tuts vi tier il lag e miran en siu spieghcl blau.
Ils pigns han giu tschaffen da saver manevrar empau vid las maschinas da construcziun.
Ils pilots eran aunc inagaqa i sin tschiel.
Ils pli bials fols vendi il venderdis a Tusaun ein vegni premiai.
Ils premis attractivs da nossa concurrenza han intimau tschiens visitaders dall’exposiziun da separiticipar.
Ils presents han approbau enqual adattaziun statutarica.
Ils proxims onns ein previ differentas sentupadas, oravontut sil sectur cultural.
Ils puncts dil giudicament vegnan dai enconuschent gest suenter che la musica ei marschada.
Ils purs da Champagne sedefendan.
Ils purs ein si cuolm cun lur muaglia.
Ils quater affons da mes vischins han vacanzas.
Ils raquens seigien screts dalla veta.
Ils redacturs han ediu la siatontasiatavla annada dil Calender per mintga gi.
Ils resultats da quei tschintschem ein marginals.
Ils resultats dils questiunaris vegnan surluvrai il proxim temps.
Ils resuns seigien stai positivs ed intimeschien ils iniziants da cuntinuar cun lur lavur.
Ils salvaments vegnan fatgs en collaboraziun cun la Rega.
Ils scolars capeschan il camond e sedrezzan agradsi.
Ils scolars ein sepreparai a moda facultativa per saver separticipar agl engaschi communabel.
Ils scolars teidlan, cu el descriva ils connex e l’organisaziun dil plazzal.
Ils scolasts dirigents sebrattan duront las emprovas da cant.
Ils seniors da Danis-Tavanasa han gudignau per l’emprema gada ella gruppa meister.
Ils seniors tschercan denter auter hotels da qualitad.
Ils sforzs ch’ein vegni fatgs las davosas jamnas han tuttina aunc purtau fretgs.
Ils siat da settember vala sco gi europè digl emprem agid.
Ils solists che separticipeschan vegnan repartgi sin quater categorias.
Ils spitals san decider sezs sch’ei vulan lubir tals suicids.
Ils texts da quellas canzuns derivan da reputai poets romontschs.
Ils texts laian renescher experientschas e maletgs daditg vargai.
Ils texts sebasan sin la Sontga Scartira.
Ils tocs dall’emprema part ein dil reminent s’accordai oreifer culla secunda part.
Ils treis caus-ligia formeschan la regenza, il «congress».
Ils treis chors vegnan accumpignai digl orchester Musicuria.
Ils treis emprems han obteniu in buccalin che resta en lur possess.
Ils tuns bufatgs mauncan denton tuttina buc.
Ils ulteriurs quater commembers dalla equipas svizra ein tut seclassai denter ils emprems dudisch.
Ils umens han era entschiet gia il venderdis culs emprems giugs.
Ils vers problems ston vegnir pri auter enta maun.
Ils vers sabis drovan tenor Erich Kästner il humor sco lur parisol.
Ils victurs han retschiert siat bons per ina tscheina.
Ils vischins da Lumbrein han adina teniu ault cant e musica.
Ils vischins han approbau il project.
Ils visitaders han saviu seperschuader dalla creativitad dils affons.
Ils vitgs ella Val stretga cun plauncas tessaglia fan buca parada.
Ils «miedis dad autos» ein era semussai generus.
Immediat camonda la mumma als affons da s’absentar.
Immediat ha quel svegliau miu interess.
Impedi dall’Argo Surselva coopereschan el giug musical.
Impedi ein fetg productivs.
Impressiunaus eis el era dalla multifariadad stilistica e linguistica dils chors.
Impurtont ei era che l’economia svizra sa puspei sesviluppar.
In Croat ei sil medem scalem sco in Svizzer.
In Turitges sappi ver ina autra optica ch’in Grischun.
In access public a quei document datti denton buca.
In acziunari ha buca schau plascher la metoda da menar quen.
In applaus frenetic ei staus la pagaglia persuenter.
In auter factur ei da mantener igl uaul tropic.
In auter favorit ei Ronaldo.
In avantatg per la veta civila.
In bi e capeivel romontsch cun beinenqual rosina linguistica.
In bi exempel ei quel da Gion Cadieli, plevon a Sevgein.
In bi gèst.
In bragia.
In brat dils indrezs fa senn, survescha agl intent e gida a spargnar cuosts.
In bucchin d’ina posauna possibilitescha da suflar ella lontscha.
In calender ei numnadamein buc ina gasetta dil gi.
In camel porta endisch meins e miez.
In canterlem neu dil igniv sezaccuda atras il cametsch.
In caussa curiosa e tut autra che logica.
In cefra impressiunonta.
In che duess vegnir allontanaus ei pia Rutz.
In clar mussament che quei corrispunda ad in basegns.
In crap da scarpetsch pudessen las finanzas esser.
In crimi perfetg e superificial eis ei.
In cudisch cun tensiun e quei buca mo per fumeglia d’alp.
In cudisch da catscha seigi screts suenter diesch paginas e tschei ussa ses.
In cumpliment a pader Vigeli per sia biala messa cheu sisum las muntognas.
In cumpliment pil dirigent niev Armin Spescha e sia squadra.
In cumpogn da viadi ei vegnius dacuort a Glion pil lennari-viandont Marcel Monn.
In da quels ei il diember sminuent da catschadurs.
In da quels menaschis sesanfla a Cavardiras.
In da quels pertucca la realisaziun dil center social-diaconic.
In da quels pertucca la sanitad.
In da ses emprems pensums ei la lavur alla suga da transport staus.
In deletg vegnan las canzuns communablas ad esser.
In di entaupa el in um pign che haveva ferdaglia.
In di tut surura ei il bab buca returnaus a casa dalla lavur.
In diember che stagnescha plitost.
In disc cumpact cun in cudisch illustrau ed ils objects exponi ein venals.
In dretg catschadur da taunas va buca sil sfrac senza ina buccada candeila.
In element central dalla sentupada ein las giradas cun concarstgauns impedi.
In enconuschent bastiment ei la «Queen Mary».
In encunter l’auter.
In engaschi ei pia voluntaris.
In entochen dus gis vegn luvrau ed il rest viagiau.»
In exempel ei la varianta «tgi fa meno».
In exempel: Tgi enconuscha buc il problem dad arver ina butteglia da pet?
In fatg che vegn pli probabel a semidar egl avegnir.
In giubileum Per nus Guanellians che luvrein en Brasilia ei uonn fetg impurtonts.
In giug avon la fin dil campiunadi ei sia equipa gia victura.
In grond cumpliment descha als realisaturs dalla «Revista da Trin.
In grond engraziament eisi era da drizzar al persunal dils runals.
In ha giu in accident cugl auto.
In heli sa buca sgular en tutt’aura.
In impurtont factur caschuna la cassa da disoccupaziun sezza.
In impurtont pass.
In lungatg cun in nez pratic pli che mo restrenschiu.
In lungatg ei in bienton dapli che sulet in mied da communicaziun.
In luvrer hagi adina stuiu star a disposiziun.
In maletg da bellezia sepresenta.
In maltractau romontsch!
In mied ch’ei entochen oz scumandaus da producir sco da consumar.
In motiv per la gronda participaziun alla fiasta ei segiramein stau la bun’aura.
In mument semuenta nuot pli, ei para ch’il temps stetti eri.
In natel sa far grondius survetschs.
In ni l’auter ei sesmarvegliaus tgi che fetschi ina dumengia lavurs da siglientar.
In parlament da milissa seigi numnadamein dependents dallas reits e dils scomis culla economia.
In pass che Vus veis maina deplorau?
In pass decisiv ei la nova lescha per la promoziun dil turissem.
In pass semegliont fuss era pil bien digl entir cantun Grischun.
In pensum buca schi sempel per in Romontsch.
In per tschien balluns ein vegni tarmess ell’aria.
In project da sis milliuns duess purtar migliur.
In punct dispiteivel dalla revisiun ei la prolungaziun dil temps d’arrestaziun d’expulsiun.
In punct resta aunc adina in punct ed ina comma aunc adina ina comma.
In pèr gadas ad onn survegneva ella denton tuttina in aspect pompus e solemn.
In schul tras la tromba d’in gigant interrumpa il discuors.
In secund «zacher...»
In silenzi cua sur las meisas vi.
In sincer Dieus paghi exprimin nus a prof.
In spiarda e sto tschercar in niev territori.
In stupent exempel ei il Sursilvan Tin de Sax, historicamein daditg emblidaus.
In stupent maletg da nossa vischnaunca.
In tac ner!
In talent empermettent!
In teribel barschament ed el medem temps era curdeivels mazzaments!
In tierz rang ei stau la raccolta.
In viadi a Paris ni Vaniescha?
In vieu fetg hofli e fetg pacific.»
In viseta ella vallada muossa ch’ils temps ein semidai.
In vitg ch’enquera ina nova soluziun ei il vitg da Schluein.
Ina affonza en pleina harmonia han ils siat affons gudiu.
Ina alternativa fuss da menar ina suletta partiziun.
Ina autra damonda pertucca il carschament dallas plontas giuvnas.
Ina autra novaziun ei la discussiun al podi che ha liug la gievgia sera.
Ina bar endrizzada perliung la preit dalla sala ha remplazzau la tribuna.
Ina beinfrequentada radunonza ha schau informar sur da quei project cun gronda attenziun.
Ina biala purschida che pretenda dabia idealissem.
Ina branscha sa fructificar l’autra.
Ina brev havess pudiu quietar el e quella vegneva mai, mai!
Ina buoba ei carrada cun siu velo dalla via naturala encunter Pardatsch.
Ina canzun talmein sentimentala fa effect.
Ina caussa ei clara per tuts scolasts.
Ina caussa rara el sanctuari.
Ina certa purificaziun da structuras seigi necessaria, ei Cabalzar perschuadius.
Ina certa sceptica ei cunvegnenta.
Ina commembra da quella demissiunescha, numnadamein Caroline Casanova da Sursaissa.
Ina constituziun ei igl uorden fundamental per ina communitad politica ni dalla societad.
Ina controlla dalla battaria igl atun preserva da nauschas surpresas.
Ina cuntraversa en scola ei da beneventar.
Ina cuorsa che vegn menada atras onn per onn sto denton daventar in success.
Ina cuorsa ha il giuvenil da Sedrun aunc d’absolver.
Ina da quellas ei la cabina da bivac.
Ina da quellas ei segir il niev trassé dalla loipa a Trin.
Ina da quellas formaziuns ei la gruppa da hip hop svedesa Looptroop.
Ina da quellas treis equipas duess far il pass en quarta ligia.
Ina da quels ei la refinanziaziun dallas interpresas.
Ina dallas consequenzas ei ch’il plaz-fiera ei ussa suttamess a taxas.
Ina dallas finamiras da Jan Martin Krol ei da separticipar dils campiunadis mundials.
Ina dallas finamiras da Simon Casutt ei da scaffir culla iniziativa in bien clima.
Ina dètga surpresa ha ei dau ella emprema cuorsa tier ils buobs giuvens.
Ina fiasta da vaglia.
Ina gada ad onn dat ei denton ina occurrenza culs partenaris.
Ina gada cheu, eisi lugau.
Ina giuria da treis dels valetescha las lavurs inoltradas en differentas categorias da vegliadetgna.
Ina gronda part da si’ovra ei translatada en engles.
Ina gronda part ei uaul da protecziun.
Ina gronda raspada selegra d’astgar retscheiver quella gronda grazia.
Ina gruppa da giuvnas che lai bugen plidar ils pugns.
Ina gruppa da scolars ha fatg il beinvegni musical.
Ina impressiunonta fin d’in grond di.
Ina incarica mintgamai a liunga vesta, dada ussa.
Ina iniziativa che gauda pauc sustegn.
Ina interessanta constataziun per capir ils motivs che han menau al numnau project!
Ina interpresa sco la Vossa porta era ina responsabladad enviers la societad?
Ina lavina da scussals alvs sederscha dad esch en.
Ina lavur el sectur da segirtad plaschess a mi, forsa tier la polizia.»
Ina matta hagi dau alla veglia ina buccada paun.
Ina meisa bein emplenida cun spagnolettas, mandarinas e tgi che vul te cauld.
Ina metoda da tgira natirala che anfla adina dapli adherents.
Ina midada d’intent pretendessi ina nova lubientscha ed ina restituziun dallas subvenziuns.
Ina nova entschatta fa era Carmen Casanova da Vignogn.
Ina nova reconciliaziun ei necessaria.
Ina nova seiv ord bronz duei cunfinar il plaz dalla via principala.
Ina novitad pertucca ils Medellins culla hazra maschina da far pista.
Ina organisaziun che sefatschenta cun las structuras dall’economia mundiala.
Ina part dalla Romontschia, l’Engiadina, sedistanziescha, vul buc esser dalla partida.
Ina part dil gliet ei vegnius duvraus entochen oz ell’agricultura.
Ina persuna discreta A Laax ei Peter Steinmann buca nunenconuschents.
Ina platta suenter l’autra vegn tschentada.
Ina pli beinvegnida viseta vess miu um carteivel buca saviu desiderar.»
Ina plonta curdada ha stuschau il tetg ord siu esser.
Ina predilecziun ha il giubilar giu per damondas da traffic.
Ina pressiun evidenta sin quels secturs ei aunc buca avon maun.
Ina producziun favoreivla.
Ina proposta per remedura ha Jacqueline Pfister denton tuttina.
Ina pusseivladad da migliurar il confort ei l’integraziun d’ina sola speciala.
Ina reducziun dil diember da vischnauncas entras fusiuns havess segir era avantatgs?
Ina retscha d’onns ha el presidiau la vasta pleiv da Mustér.
Ina revoluziun da partida?
Ina scena cun figuras da Nadal zambergiadas d’Elsa Vincenz.
Ina schneidiga crusch davos si.
Ina societad che vul surviver sto far oz dapli che pli baul.»
Ina solia ga veva el detg dapli.
Ina summa considerabla ch’impedeschi pil mument denton aunc buca auters projects.
Ina survigilonza electronica restrenscha denton els marcantamein en lur activitads.
Ina tala cumpra vegness subvenziunada dalla Siguranza d’edifecis cantunala.
Ina tala descriva per exempel ina mattatscha cun liungs cavels blonds.
Ina tala fiera ei denton dapli ch’ina tura da cumpra.
Ina tala tualetta han ins mai saviu admirar.
Ina tiarza dils giugadurs licenziai derivi dil Canada, ha Brenn detg.
Ina tiarza, grev blessada, ei spartida sis onns pli tard en consequenza dallas blessuras.
Ina uniun ch’ei responsabla da tener aviert igl unviern il Pass Lucmagn.
Ina vart positiva ei lur secuntener duront stads cun schliata aura.
Ina vieua veva lu aunc negina renta.
Ina vusch che vegn tedlada e prida seriusa.
Ina vusch dil tuttafatg conforma a sia natira.
Inaga ha Marcel Lärchi presentau la societad Lenca che deriva da Lucerna.
Inaga ni l’autra pudeva quella constataziun constar.
Inaga vegn fatg ozilgi dapli silo che pli baul.
Inagada ad jamna meina Ignaz Cathomen biars turists atras igl areal historic.
Inagada ch’ins ei staus, tuorn’ins puspei.
Inagada cul premi «Rhäzünser» e l’autra gada cul premi dalla cuntrada da Tavau.
Inagada vegnevan dus geraus da Vignogn e Lumbrein ora Vella a dertgira.
Iniziativa pretenda resca.
Ins astga pia aunc sperar ch’ils pults vegnien quella gada cumprai ella regiun.
Ins astgi buca pretender memia bia, denton era buca memia pauc dil tgaun.
Ins astgi buca tedlar sils querulants che vesien tut ner.
Ins astgi denton buca dar si la speronza.
Ins auda enzatgi a pitgond culs calzers da rabaizas encunter ils scalems crap.
Ins beiba vin.
Ins conta.
Ins cumpra lu en a casa davos il finistrel.
Ins dallas pli grondas profitadras dallas habitaziuns secundaras ei l’economia da baghegiar.
Ins damonda nus naturalmein savens cussegl, co prevegnir alla zoppina.
Ins di che siu cuvi seigi il pli grond denter l’utschleglia.
Ins ei allontanaus schi ferm dall’atgna cultura ch’il tun dils zenns.
Ins ei disaus cun ses tuns loms e caulds.
Ins era disaus cull’ignoranza.
Ins fuva pia plein spetgas.
Ins giavischa pli biaras rimnadas ad jamna.
Ins ha constatau omisduas malsognas a Rabius.
Ins ha l’impressiun ch’il paster da pli baul seigi puspei levaus.
Ins ha numnadamein festivau il Gi d’oraziun mundiala.
Ins ha perquei stuiu serrar quel en vesta allas prioritads dadas.
Ins ha retschiert vicendeivlamein impuls ed aschia bein era contonschiu la finamira tschentada.
Ins ha saviu admirar e cumprar da tuttas sorts caussas.
Ins ha saviu leger che Vus seigies attaschada alla Partida cristiandemocrata.
Ins ha saviu sentir la simpatia per la melodia e viarva romontscha.
Ins ha tertgau che tut mondi da sesez e tralaschau ils vegnentsuenter.
Ins ha udiu grond levgiament e renconuschientscha per quei pass.
Ins hagi apposta elegiu quel.
Ins hagi diras testas e la finala il capricorn egl uoppen.
Ins hagi envidau la Romania da sepresentar.
Ins hagi ragischs romontschas e l’instrucziun romontscha en scola hagi tradiziun.
Ins havess spitgau propostas concretas per midadas.
Ins haveva tschercau cun quitau crappa adattada e per part era tagliau tier tala.
Ins odiescha mia migeivladad e perfin in techet mia luvrusadad.
Ins plidava dil sport, dalla politica mundiala, dalla clamada futura, dallas amurs.
Ins promova la cooperaziun senza piarder l’independenza.
Ins sa engrondir il maletg senza ch’el piarda qualitad.
Ins sa nuota pesar adina la prestaziun sin stadera.
Ins sa perquei grau a tut quels ch’han contribuiu da realisar quella purschida.
Ins sa prender suenter la cureisma suenter Pastgas, gie, duront igl entir onn.
Ins sa prognosticar.
Ins sa strusch dir en tgei lungatg ch’el vegn legius.
Ins sa s’imaginar tgei frida pil buob che era attaschaus fetg ad ella.
Ins savess era interpretar l’absenza sco ina acceptanza tgeua dil rumantsch grischun.
Ins saveva leger: «Dedicau als bueders de Palasecca.
Ins sedamonda adina puspei: Co va ei vinavon?
Ins sefultscha els zulers laterals, e perfin ellas entradas aviartas cumpara tgau a tgau.
Ins seigi endisaus da far plauncas.
Ins sereferescha ella reclama exactamein sin quels segments ch’ins vul per propi.»
Ins sto empruar d’anflar ina buna via tras tut la dschungla da films.
Ins sto mo enconuscher in stel la Debul per saver quei.
Ins sto schar vegnir in impressari digl exteriur e far quei.
Ins sto s’engaschar dil tuttafatg per far ina caussa endretg.
Ins stuess buca seludar cullas bunas ovras!
Ins stuess scumandar alla glieud dar ir els cuolms.
Ins s’occupescha magari pli bugen dall’olma dil concarstgaun, mo emblida la sia.
Ins vegli biaronz purtar l’atgna responsabladad dils participonts al traffic en las scolas.
Ins vegli communicar ad el la nova a bucca.
Ins vegli migliurar las structuras e professiunalisar la lavur dalla uniun.
Ins vegli spetgar il resultat dalla revisiun dalla lescha dils dretgs da burgheis.
Ins vegn a far in inventari dall’infrastructura avon maun.
Ins vegn a sedecider per zacons, accumpignar e sustener els duront treis onns.
Ins vegn malidis.
Ins vegni forsa a stuer metter en damonda privilegis feminins.
Ins vesa ch’ellas vegnan mantenidas da vers professiunals.»
Ins vess pudiu crer ch’ei hagien installau ina stampa nova da bancnotas.
Ins vess pudiu ver nuidis gliez.
Ins vessi giu bugen ina secziun studentica gia cu el studiava a Mustér.
Ins viva buca mo da sunas da bucca per esser ventireivels.
Ins vul schar liber quei spazi sco opziun per pli tard.
Insumma dat ei desperaziuns.
Insumma vegn quei toc representaus per l’emprema gada en romontsch.
Integrada el casino vegn era la gronda sala dil hotel.
Interessant ei, co il decuors dil gi vegn planisaus.
Interessantamein vegnan diversas specias insumma buca da serevegnir el decuors dalla stad.
Interessants discuors mo giuado Il fumegl e luvrer pensiunau ei disaus nuot auter.
Interessants workshops Ateliers creativs, schinumnai workshops, interesseschan dapli ch’ils roms tenor urari.
Investiziuns ein spert fatgas, ina analisa anticipada ei denton ozildi indispensabla.
In’exposiziun che Magda ha dil reminent organisau spontanamein e senza agid d’ordeifer.
In’idea fuss da far regularmein ina pagina per lecturs pli giuvens.
In’ulteriura varianta ei la finanziaziun tras pagar en inagada ina premia ordavon.
Ir cun skis ha tschaffau mei naven dall’entschatta.
Ir en dad esch dil bus e confiert.
Ir stedi en baselgia, dar sias almosnas sepudend publicamein.
Isidor Caduff da Glion.
Isidor veva cuschiu, empau dalla surpresa, empau dall’emoziun.
Ivan Vinzens ha surpriu la musica mo per in onn.
Jessica Meier da Lai ei daventada quarta ella cumbinaziun.
Jesus ei per ella persunificaziun dalla misericordia.
Jesus era in Gediu.
Jesus vesa sia mumma e siu giuvnal sut la crusch.
Jeu apprezieschel sia credibilitad, sia integritad e sia evidenza.
Jeu astgel guder las purschidas dil servis da casa.
Jeu crei ch’il concept musical seigi staus decisivs per miu success.
Jeu creiel ualvess che quei seigi aschia.
Jeu dundel ina strocla a siu maun fin e plat.
Jeu enconuschel era quei.
Jeu erel persuls a meisa.
Jeu erel seglius tut agradsi cun quella canera.
Jeu fetsch ponderaziuns definitivas e radicalas.
Jeu fetschel bugen tuppadads cun amitgs.
Jeu fuss commissar da polizia ed astgass gnanc tschintschar da quellas caussas buc.
Jeu fuvel sin duas da levar si e bandunar il local.
Jeu giavischel a ti in bi di e tut bien pil futur.
Jeu gratuleschel pia a ti da tut cor per tiu di da naschientscha.
Jeu hai aschi bia… jeu fuvel era bugen ell’America.
Jeu hai entupau el e lu sundel semenaus per laghegiar nua ch’el mondi.
Jeu hai envidau ina Marlboro e tschentau en il radio.
Jeu hai giu il privilegi tut special d’astgar appartener a quei gremi elitar.
Jeu hai mo ina speronza.
Jeu hai puplau suenter.
Jeu hai purtau a ti ina buglia da puaunas.»
Jeu hai saviu luvrar oz cheu e hai marveglias nuot pli da quei.»
Jeu hai ughegiau il pass.
Jeu haiel era buca l’impressiun che nossa vischnaunca seigi emblidada zanua alla periferia.
Jeu haiel mai retschiert risposta, ni dil bab, ni dalla mumma.
Jeu havevel giu ina radunonza dalla societad da nuorsas en Casa Job.
Jeu lavurel tier ina pendiculara sin biro.
Jeu lessel pia buca giudicar la prestaziun da scadina u scadin.
Jeu level esser persula cun mia flauta ed hai priu ella enta letg.
Jeu level viver.
Jeu manegiel ch’il quatier Marchesa seigi occupaus diltut en siat tochen diesch onns.
Jeu mezza saiel buc entscheiver bia cun talas occurrenzas.
Jeu patratgel per exempel vid la promoziun dalla pressa.
Jeu patratgel puspei vid il telefon d’anson.
Jeu persequiteschel aunc las indicaziuns dil meinabarca Thomas Rogenmoser.
Jeu prefereschel denton material niev che dat a mi dapli libertads.
Jeu prendel mintgamai il temps e legel ella.
Jeu puntueschel ch’igl ei ina candidatura regiunala e buca mo locala.
Jeu quetel da haver viu aunc in ansiel.
Jeu sai buca nua.
Jeu sai indicar a vus sia numera da telefon.
Jeu sai s’imaginar da viver ell’America ni a Jamaika.
Jeu saiel far exact quei ch’jeu vi e nuot auter.
Jeu saiel mo far in cumpliment a mia equipa.
Jeu savess gie buca cun tgi ir e nua semetter a meisa.
Jeu semettel sin via enviers ina carezia, uss ch’jeu mon naven.
Jeu sperel ch’ei detti negina largia.
Jeu spetgel.
Jeu stoi ver cotgla, buna cotgla lenn pil samovar.
Jeu stun nundecidius.
Jeu sun adina vivius gest ed endretg.
Jeu sun buca cussegliader, era buca specialist en caussas da baghegiar.
Jeu sun bugen ellas muntognas, quei munta per mei qualitad da viver.
Jeu sun cuntents da saver separticipar.
Jeu sun cuntenza ch’il cussegl naziunal ha decidiu encunter la legalisaziun dil cannabis.
Jeu sun engaschaus en quella regiun.
Jeu sun gia per la siatavla ga alla dieta a Cuera.
Jeu sun leds ch’ei catscha dis.
Jeu sun mai staus in grond amitg da quel.
Jeu sun perschuadius ch’ils affons havessen meins pregiudezis e difficultads che nus carschi.
Jeu sun perschuadius ch’ins sto luvrar vinavon vidlunder.
Jeu sun sedestadada e tut trubistgada.
Jeu sun trests.
Jeu sundel cuntents aschidadir cun scadin millimeter.»
Jeu sundel en scadin cass cuntenza ch’jeu sundel sedecidida pil cuors.
Jeu sundel in tip creativ e carezel affons.
Jeu sundel informaus da quei che cuora e passa a St.
Jeu sundel leds sche quellas elecziuns ein finalmein vargadas.
Jeu sundel maridada, mumma da treis affons ed informaticra.
Jeu sundel staus avon dus onns el Japan e separticipaus leu als campiunadis mundials.
Jeu sustegnel la societad cooperativa «Gesundes Wohnen» dalla liga «Multiple Chemical Sensitivity».
Jeu vai spitgau vess.
Jeu vesel uss enzatgei.
Jeu vess saviu s’annunziar cheu tier l’uniun da dunnas.
Jeu vevel tuttas cumpetenzas e tuttas libertads», gi el.
Jeu vi baghegiar in um da neiv.
Jeu vi buca dir co quei va alla fin.
Jeu vi raquintar enzatgei a ti.»
Jeu vi sedustar.
Joachim Caluori, mistral Martin Quinter, Theo Bearth e Klaus Eichenberger.
Judith Tschuor: Nus vulein representar ils interess dallas puras.
Julien ei in dils paucs che ha gia visitau in pèr gadas la Svizra.
Kai Andersen ei il coach dalla squadra.
Kapstadt.
Karin Messer da Flem haveva in pign avantatg sin Sandra Schwarz da Sursaissa.
Kjetil André Aamodt ha gudignau la tiarza medaglia d’aur super-G olimpic.
Klaus Huber.
La Baselgia evangelica grischuna tematisescha igl intent dall’economia e sias influenzas.
La Cadi e la Surselva piardan da pli en pli muntada.
La Cadi gi na e la Lumnezia ponderescha.
La Cecilia ei pulit vidlunder ed ei cuntenza.
La Crusch cotschna grischuna meina sis centers d’ergoterapia el cantun Grischun.
La Fenaco ei ina interpresa tetgala ch’unescha pliras interpresas.
La Gruppa da teater Luven presenta in niev toc.
La Ligia romontscha stat adina puspei avon novs problems.
La Lina ei stada ina fetg huslia femna.
La Partida verd-liberala emprova d’anflar igl equiliber denter quels dus extrems.
La Paulovnia tomentosa ei ina plonta ch’ei dacasa ell’Asia lontana.
La Pro Helvetia ha fatg sia part per la promoziun culturala romontscha.
La Pro Senectute dalla Surselva ei responsabla per las meisas da Glion e Rueun.
La Quotidiana ha discurriu cun el.
La Quotidiana ha discurriu cun ella davart sentiments e davart il gi da sentupada.
La Quotidiana ha fatg ina viseta tier Menzli Sport e Moda Decurtins a Glion.
La Quotidiana publichescha las acziuns da solidaritad d’instituziuns, interpresas e privats.
La Regiun Surselva ei buca flexibla avunda d’integrar quell’offerta romontscha.
La Regiun Surselva vul prender quella schanza», ha Sep Cathomas declarau.
La Surselva astgi buca investar damemia el vargau, ella sto investar egl avegnir.
La Surselva ei preparada per las sfidas dalla nova politica regiunala.
La Svizra ei ina tiara da viandar cun nundumbreivlas pusseivladads.
La Taliana seregorda denton aunc fetg e bein ed ils scumbegls entscheivan.
La Tuor sesaulza en la cuntrada sco simbol marcant.
La Uniun da teater Vuorz fa l’emprema gada quell’experientscha.
La Val Müstair ei in bien exempel per biars auters.
La Zavragia sbuccava aua senza fin.
La banca ha denton fatg da saver ch’ella prefereschi la vendita dil baghetg.
La band Blue Fire da Sven Spescha.
La basa dalla formaziun seigi d’anflar en tgina.
La basa d’existenza da Morissen ein las famiglias purilas.
La baselgia basegna quella profunda e meditonta tgira dil divin.
La baselgia daventa in impurtont factur social e politic el tard imperi roman.
La baselgia era fullanada.
La branscha da turissem dil Grischun emprova da gidar sesezza stend sils peis davos.
La brev da Walter Niederberger demonstrescha la pussonza digl uestgiu.
La bubrondas da Candreia resp.
La buoba ha era fetg grond plascher dad ella.
La buoba vegn pli e pli datier dalla flur.
La buontad e carezia da nies frar resta a nus en buna memoria.
La buorsa svizra sa mirar anavos sin in onn fenomenal.
La calira dalla jamna vargada ha era pertuccau il turnier da beach-volley.
La calira plai allas ovras electricas.
La campagna ei stada in success e la reputaziun ei puspei carschida.
La cantadura Isa Wiss ha era procurau per entgina surpresa per auditori e gruppa.
La capavla cusunza e buna onda ha en tutta tgeuadad fatg siu duer.
La capitala dalla Guyana ei Georgtown.
La caplutta da quei uclaun ei dedicada a quei sogn.
La carta postala illustrada muossa ina dama da pli baul.
La casa da pèschs cantunala a Trun vegn sanada ed engrondida ils proxims meins.
La casarina da Pitasch «picturescha» cun fil e guila.
La cassa duei restar ina cassa regiunala.
La caura vesa buca pli nus.
La celebraziun dalla fiasta sa daventar in tenti.
La ceremonia da consecraziun ei vegnida enramada d’in bi survetsch divin.
La classa seigi fetg vasta pertuccont ils differents camps d’activitad da lur babs.
La claustra presti cun sia scola media in grond survetsch alla regiun.
La clienta spitgava cun malpazienzia, l’aura sil Crap S. Gion era excellenta.
La co il cumin dalla Cadi funcziunescha.
La coexistenza multiculturala sedada ei vegnida tgirada.
La collavuraziun cun ils affons ei succedida a moda admirabla.
La collavuraziun denter astronautica, la scienzia e l’astronomia ei indispensabla.
La colur ha reagau nunspitgadamein», declara Marco Petschen.
La concentraziun digl autist sereducescha.
La concurrenza dils centers da cumpra ei dira.
La concurrenza ei vegnida surdada dacuort.
La concurrenza stat sut il motto separticipar vala dapli che gudignar.
La concurrenza vegn organisada dil Club da curling Mustér.
La concurrrenza a Spligia confirma la digren dil diember da curridras e curriders.
La confederaziun pretenda sulettamein che persunas astgan buca star directamein avon talas antennas.
La consorta tgira el cun bia carezia e cun nunstunclenteivla pazienzia.
La controlla entras il cantun stoppi en scadin cass vegnir rinforzada.
La coordinaziun denter purschida e damonda arisguard las qualificaziuns necessarias seigi ordvart efficienta.
La crappa dado la baselgia veglia da Falera era senza muntada, pilpli enta peis.
La critica enviers il luf ei mo per part stada giustificada.
La cultura cantica en Surselva ha dad engraziar bia a Giusep Huonder.
La cultura da vin ei dapi in temps en moda.
La cuminonza festivada en baselgia ei vegnida cuntinuada ella Sentupada tier igl apero.
La cumissiun da schazetg vegn presididada da Rest Martin Caduff, Morissen.
La cumpart dallas giuvnas ei duas ga schi gronda sco quella dils giuvens.
La cumposiziun da quella vegn eruida sin fundament da statisticas dils onns avon.»
La cunscienzia pretenda sias unfrendas.
La cuolpa ei la struha da fein.
La cuorsa ei vegnida gudignada dil ciclists da hobi Roberto Jenal da S. Murezi.
La cuorsa ei vegnida spustada per duas uras.
La cuorsa vegn era menada atras igl onn proxim.
La cupitgada dalla patinunza era il cletg per nus.
La cureisma animescha nus da far quei.
La cussegliaziun da clamada ei stada la tematica centrala pils scolars dil secund onn.
La cussegliaziun ei anonima e gratuita.
La damonda da baghegiar corrispundenta ei vegnida inoltrada alla vischnaunca.
La davosa staziun sesanfla tier la baselgia catolica, pli exact tier la casa parvenda.
La decentralisaziun vegn engreviada.
La decisiun croda pia alla meisa verda.
La decisiun definitiva schai denton tier la confederaziun.
La decisiun vegn prida alla radunonza communala da gievgia proxima.
La destinaziun Surselva duess vegnir realisada schi spert sco pusseivel.
La disciplina, ha Gieri Spescha constatau, seigi cun pintgas excepziuns buna.
La discussiun ha pér entschiet.
La discussiun métta ha effect.
La dislocaziun dils elements ha da succeder la notg.
La disposiziun tscharnida dils registers dat all’orgla nova in colorit romantic.
La distincziun senumna Premi alpin per igl uaul da schurmetg.
La distribuziun fina el Grischun viva dalla glieud che va ellas apotecas dalla regiun.
La dumengia ha el denton giu megliera noda.
La dumengia suenter la cuorsa a Kitzbühel essan nus stai a St.
La dunna parca, descenda digl auto e ferma quel en siara.
La famiglia Fry ei sin viadi per cumprar in cavagl.
La famiglia ei ina segirezia senza cundiziuns, aschiditg ch’ella ei intacta.
La famiglia survegn silpli daners.
La femna ei buca dira avunda per la politica.
La festivitad da benedicziun vegn terminada cun las viaspras solemnas.
La fiasta cullas famiglias han els fatg ier dumengia.
La fiasta ha denton aunc in auter motiv.
La fiastetta el tunnel ei vegnida embellida d’entgins giuvens instrumentalists da Mustér.
La figura la pli enconuschenta senumna «poker».
La fin dalla uiara freida era s’approximada ed ha sfurzau d’agir.
La fin dall’jamna vargada ei la vendita dil hotel Scopi a Curaglia succedida.
La fin digl onn vegn quella emprema etappa da producziun interrutta.
La fin dil di vein nus fatg cun in alarm.
La fin finala ha il pli, da desister uonn dalla fiasta, pigliau la maioritad.
La finala dat ei schizun ina fiasta da Sontgilcrest cun parada cumineivla.
La finala decidan las vischnauncas davart damondas esteticas.
La finala ha la regenza empruau da contingentar igl access.
La finala hagien finezias dau la decisiun.
La finala han lur geniturs bandunau questa tiara ed ein secasai en tiaras jastras.
La finala s’auda era il romontsch tier.
La finamira da quels ei da «salvar, tgirar ed animar la cultura dils Romontschs».
La finamira dalla catscha supplementara ei ina stabilisaziun dils effectivs da selvaschinas.
La finamira dalla confederaziun e dil cantun ei da segirar vinavon ina urbanisaziun decentralisada.
La finamira dil project ei perquei da reunir els ad in orchester.
La finamira sociala ei da menar l’agricultura ord sia crisa d’existenza.
La finamira sto esser da daventar –ensemen cun tuttas vischnauncas  –ina ferma regiun.
La finamira stoppi esser da saver realisar a Cuera in project equivalent.
La finanziaziun fuss probablamein realisabla, denton ils cuosts da manteniment fan sterment alla vischnaunca.
La fom ei gleiti stada dustada.
La fom per savida religiusa era gronda.
La fomaziun sa vegnir titulada sco ensemble da solists dad aulta qualitad.
La forza dalla poesia «siper tei» ei sia sempladad.
La foto muossa ils finalists e miezfinalists dil campiunadi dil Club da tennis Glion.
La fotografa Lucia Degonda fotografescha savens objects architectonics.
La fotografa oriunda dalla Surselva muossa maletgs da crappa e greppa.
La frina ei buna e tila da schetg.
La fundaziun da solidaritad vegn ad esser satrada definitivamein.
La fuola da glieud ha ni disturbau glieud veglia ni giuvna.
La fuormla matematica el num dil project puntuescha quella prestaziun tecnic-architectonica.
La fusiun rinforza l’interpresa e possibilitescha a quella dapli.
La gievgia d’Anceinza ha il turnier da questa sesiun giu liug.
La gievgia tuorna ella ensi a Schluein.
La giuventetgna va per las casas a «far Daniev».
La giuvna aulza il tgau.
La glasira digl emagl auda il plonsch dil car e las punschidas dallas hemorroidas.
La glieud giuvna ei tschocca e suonda quei cumpogn cun simpatia fanatica.
La glina po buc influenzar mei.
La gravitaziun ora el spazi sappien ins cumparegliar fetg cun sfunsar ell’aua.
La gronda casa en Surselva ei quella da Glion.
La gronda lavur davos las culissas vegneva renconuschida pauc ni nuot.
La gronda maioritad ei setenida dall’entschatta enneu strictamein vid quel.
La gronda part da sia veta ha Josias Hunger passentau enta Mulin.
La gronda part dils commembers dall’uniun ha lubiu ina controlla dil mèl.
La grossezia e lunghezia dalla lenna astgi buca esser memia gronda.
La gruppa da sault sepresenta era publicamein en casas da vegls ni da tscheiver.
La gruppa da viadi ei turnada el Grischun cun impressiuns commuentontas.
La gruppa d’interess dils votants giuvens da Sursaissa propona in agen candidat.
La halla d’exposiziun sto vegnir spartgida claramein.
La halla polivalenta era fullanada.
La historia dil Relax el quatier da s. Clau ei aunc en buna memoria.
La historia ei pazienta.
La historia ei perquei buca meins actuala.
La historia locala, oravontut quella dil marcau da Glion, fascinava el.
La lavur ei bein documentada cun plans detagliai dil vitg e dalla cultira.
La lavur parziala da survigilader da catscha ha el surpriu avon diesch onns.
La lavur vegn denton exequida per gronda part da firmas privatas.
La lenna ziun da Mumpé Tujetsch.
La lescha da lungatgs –ch’ei da gronda impurtonza pil romontsch  –ei sin meisa.
La lescha ei vegnida preparada en versiun tudestga e silsuenter translatada en romontsch.
La lescha federala oblighescha ils cantuns da cumbatter l’arsira da pumera.
La lescha nova per introducir il rg astgass en quei cass buca vegnir applicada.
La litteratura per quei temps –abstrahau dallas enconuschentas canzuns da Nadal  –ei considerabla.
La luschezia da Silvio e Clara ein las biadias Marisa e Nadja.
La luschezia da ver dumignau suveranamein gl’emprem scrutini ha pia survegniu in tac.
La materia prima en Svizra ei restrenschida.
La matta, che senumnava Jeanette Dupont, haveva ual fatg sia maturitad.
La medaglia da Ruma vegn naturalmein en discussiun.
La menadra Iris Candinas ha surpriu quei pensum.
La mesjamna ha il pèr liber.
La mesjamna parteva el puspei da Milaun e furneva a Lindau sia spediziun.
La mesjamna vargada ei vegniu trenau a Vella.
La mezzosopranista ha cantau canzuns romanticas da Clara Schuhmann e Johannes Brahms.
La midada pertucca denton era la nominaziun da candidatas e candidats.
La moda da dir e scriver semida ferm.
La moderaziun procura Marietta Jemmi, carschida si a Flem.
La mumma Barla ha decorau la finiastra ensemen cun la feglia Ladina.
La mumma ha num Maria.
La mumma sto bugnar las levzas per cuntinuar il discuors.
La mumma vegn… » «La Clara po vertir in bien ton.
La munconza da spirituals sforza da puspei encurir sligiaziuns communablas.
La musica da pop vegn cumbinada cun elements populars e tradiziunals.
La musica ei aunc adina cheu.
La musica giuvenila Steil’alva ei buc ell’Uniun cantunala da musica.
La mustaria da Glion ei era confruntada cun in problem finanzial.
La nominaziun savess semussar sco sbagl strategic dalla Surselva.
La notg ei stellida, frestga, mo buca criua.
La notg ha l’inamicezia buca spartiu il pèr.
La paralisa smanatschava Tochen la fin da fenadur ha Armin Albin luvrau sco signun.
La parcella semeglia in prau da truffels.
La part dallas vaccas alpegiadas ei gia dapi decennis stabila.
La part romontscha ei dedicada alla canzun sentimentala.
La partida cuoza rodund in’ura.
La pasch seigi cun el.
La pcd dil district Surselva ei bein en acziun.
La pcd vul esser la partida che s’engascha per la famiglia.
La pendiculara vul ir.
La perioda d’uffeci duei entscheiver mintgamai igl emprem da fenadur.
La pial digl egl ei inflammada, quel larma e la pupilla vegn alva.
La pial ei schetga e sfendagliusa e savens morda ella, cudezza da sgartar.
La pimavera ei quella naschida.
La pintga ei schenada e di buca plaid.
La pintga punt da lenn ei vegnida remplazzada dacuort dad ina betunada.
La pissiun per la tratga ha Wendelin da siu bab Gion Casutt.
La plaga ha fatg ina listrida.
La planticultura da pumareida ha ina muntada marginala en muntogna.
La pleiv evangelica da Glion semuossa solidaria cullas pleivs dils vitgs vischinonts.
La pli gronda influenza sin quella decisiun hagi probabel la band «The Offspring» giu.
La pli liunga distanza ha el contonschiu la sonda ella cuorsa da qualificaziun.
La pli liunga tura ei la tura sur il Pass dil Tomül.
La plievgia ei setenida anavos tochen la dumengia suentermiezgi.
La pluralitad dalla populaziun ella Biellorussia viva da pauc.
La pluralitad dils presents alla radunonza ha giavischau dad adattar il datum al temps.
La pluralitad stenda il maun.
La politica dil cussegl federal seigi cuntradictoria.
La politica sa buca cattar sligiaziuns per tut.
La pomologia ha en Surselva ina liunga tradiziun.
La posta electronica funcziuna buca senza el.
La postura aulta e grada tradescha igl anteriur scotgè da Milaun.
La pps dil Grischun ei intenziunada da conquistar in secund mandat el cussegl naziunal.
La pratica muossa denton empau in auter maletg.
La praula moderna «Beresina» ei vegnida el dretg mument.
La precisiun dallas armas e dalla muniziun ei semigliurada quels onns e decennis.
La preit da defensiun dils carschi resentan ils giuvenils sco pregiudezis.
La prelecziun vegn accumpignada d’in program da divertiment.
La premiera ha giu liug sonda vargada.
La presentaziun vess atgnamein giu da ver liug ella cripta dil «Grossmünster».
La presidenta communala da Castrisch manegia il project stradal el vest dil vitg.
La producziun d’in product appreziau da biars carstgauns.
La projecziun succeda sin tenda gronda.
La proxima runda dil cup svizzer ha liug miez settember.
La proxima stad entscheiva per tals la veta professiunala.
La ps Surselva ei ina gruppaziun che crescha.
La publicitad ha negin access al process.
La purschida da premis ha dimensiun extraordinaria.
La purschida nova dil museum sedrezza denton era a hosps da vacanzas.
La qualitad dalla gasetta ei el decuors digl onn vargau adina vegnida megliera.
La qualitad stoppi ins taxar per buna, ha Gion Gabriel giudicau ils armauls venals.
La quaquaca fa quac quac; il luf uorla ed il tschetschapera fa zizipi.
La quota d’infecziun ei relativamein bassa.
La radunonza communala da margis sera ha priu notizia da quei legreivel project.
La radunonza communala ha buca vuliu conceder quei credit.
La radunonza da delegai digl onn vegnent ha liug a Glion.
La radunonza d’elecziuns dalla vischnaunca d’Andiast ha danovamein procurau per surpresas.
La radunonza ha decidiu da sligiar quei consorzi.
La radunonza ha schenghegiau a Mattli Hunger il commenbradi d’honur.
La raspada ei vegnida beneventada simpaticamein dil parsura dil comite d’organisaziun Sigis Cavegn.
La realisaziun d’in secund parc naziunal en Svizra pren plaun a plaun conturas.
La realisaziun d’in tal project drova lu aunc inagada siu temps.
La realitad vulan ei buca veser.»
La reducziun serestrenscha sin las expensas da «luxus».
La refuorma dil sistem giudizial ei senza dubi stada necessaria e giavischeivla.
La regenza hagi negin motiv d’elavurar ina basa legala corrispundenta.
La regenza provinziala vuless eleger mo immigrants che tschontschan franzos.
La regenza seigi cunscienta che las reglamentaziuns vertentas stoppien era vegnir adattadas.
La reit da viandar stat exclusivamein a disposiziun als spassegiaders.
La reit svizra per transports da gas minerals vegn extendida.
La relaschada cun vigur immediata vegn motivada cun «grondas differenzas da meini».
La renconuschientscha seigi buc in tema.
La repartiziun nova dil possess seigi sefatga senza incaps.
La reschia dil toc meina Benjamin Schuoler.
La retscha da quellas e quels che han demissiunau ei pulitamein liunga.
La revanscha stuess gartegiar.
La revisiun da quel stat en connex cun la revisiun dalla constituziun communala.
La revista medelina «Piogns» exista dapi tschun onns.
La sala era occupada diltut.
La salarisaziun corrispunda allas pretensiuns da quei pensum.
La scena documentescha la fleivlezia actuala dalla equipa da Mutteins.
La schliata situaziun economica e politica influenzescha fermamein il pievel african.
La scola d’unviern ei vegnida serrada.
La scola stoppi elavurar las reglas che valien en scola.
La scoletta da Mustér ha fatg viseta a Sontgaclau.
La secunda davosa dumengia avon Pastgas vegneva fatg processiun e silsuenter perdanonza.
La secunda part ei stada in film da tric ni dad attrappas.
La secunda persuna ei la spusa Angelina.
La secziun Surselva sa e sto viver culla stagnaziun.
La segirtad en connex cul turissem ha oz pli gronda prioritad che zacu.
La segirtad gioga tier in menaschi da pendicularas ina rolla centrala.
La segirtad per las habitontas ed ils habitonts ha saviu vegnir augmentada cheutras.
La sentupada a Gadastatt ha giu liug da bellezia aura d’unviern.
La sera da Nadal tschenein nus e discutein.
La sera d’informaziun vegn terminada cun in apero.
La sera eis ti leds da puspei esser davos il spurtegl en segirtad.
La sera ha sogn Pieder puspei tarmess ils daguots tradiziunals.
La sera suenter tscheina havein nus mintgamai giu ina reuniun.
La sera vein nus cantau empau en cumpignia.
La serenera da Mustér vegn actualmein renovada ed engrondida.
La sferdur ei ida giu dils peis ora.
La sgagia rispunda al clom alarmont e banduna siu mischun sut la dascha.
La signura seigi oriunda d’in auter cantun, la mumma dalla Marieva.
La situaziun da neiv ei tut auter che buna a Tavau.
La situaziun dallas treis jamnas vargadas ei stada pli cumplexa.
La situaziun dall’aura ei extraordinaria mo per la Bassa.
La skiunza talentada ei ruclada en pliras cuorsas e piars empau la segirtad.
La societad da musica ed ils tamburs han accumpignau la processiun cun lur producziuns.
La societad da musica locala organisescha l’ustria e suna era cun quella caschun.
La solidaritad vegn scretta grond.
La sonda ei stada entiramein ell’enzenna dalla exposiziun.
La sonda ein las rundas da qualificaziun vegnidas dadas.
La sonda passada ha l’Uniun grischuna dallas ludotecas teniu cumin a Glion.
La sonda sera havevi il caluster buca ughegiau da tuccar en la dumengia.
La sonda vargada ein ils victurs, respectivamein las victuras dils treis premis vegnidas eruidas.
La spisa sempla, ris cun ina sosa, dosta nossa fom.
La stad havein nus trenau dabia ensemen.
La stad sun jeu adina avon casa e traffichel cun mias flurs.
La stad trenein nus individualmein, mintgin ei plitost per sesez.
La statistica seigi cunzun pervia dils emigrants buc aschi buna, menziunescha Jürg Schmid.
La staziun amiez a Miraniga ei relativ cumplicada», declara Brunner.
La stizun pintga vul Maria tuttavia aunc buca dar si.
La successiun duei buca vegnir reglada.
La suprastonza communala ei seretratga u buca vegnida reeligida en corpore.
La suprastonza dil chor fuorman Giacun Christoffel, Rita Camenisch-Wellinger ed Erwin Sac.
La surdada ha giu liug silla punt veglia che meina dad Uors a Surcasti.
La surpresa resta la secunda da Schluein Glion.
La sutgera ei vegnida reconstruida el liug existent.
La sviaziun dil traffic en vest da Glion cuoza tochen la fin d’october.
La taxa sin traffic grev dependent dalla prestaziun vegn buca refusada dil pievel svizzer.
La tecnica meina adina novs models sil marcau.
La tecnica moderna sa metter en disposiziun in mied fetg multifar: Radis da laser.
La tendenza, pertuccont il diember da participonts, ei positiva.
La tensiun era veseivla gia dall’entschatta.
La tenuta enviers la sexualitad sto esser stau pli baul in grond problem.
La tenuta generala ei positiva.
La tiarza secundara e reala da Trun han vendiu bia bunas caussas.
La tresta dertgira ei finida tenor il sogn dretg d’uiara svizzer.
La tscharna ha basignau treis scrutinis.
La tscherca dalla successura ni dil successur vegn a dominar las discussiuns politicas proximas.
La tschuetta cun schlappa sa vegnir mantenida mo pli a moda artificiala.
La tuorta da nusch grischuna ei il product pli enconuschent ella cuschina moderna.
La varianta moderna dil bob da skis ei denton semidada da rudien.
La vasta lavur cuntegn endisch teaters che de Castelberg ha translatau.
La vera carezia lai liber.
La verdad denton ei bein che plazs da lavur svanessen.
La vernissascha dalla exposiziun ha giu liug sonda vargada.
La vernissascha ei vegnida enramada dil musicist Fritz Hauser.
La veta dil chor sebasa sin contribuziuns da singuls.
La veta d’ina battaria cuoza entuorn quater onns.
La veta ella societad sursilvana daventa pli e pli bilinguala, sto far quei.
La veta ha era fatg bargir nus pli ch’ina ga.
La veta munti moviment ed ins duessi praticar quel.
La via leutier fuss fatga; mo il viadi tochen leu ei aunc liungs.
La vischnaunca burgheisa da Laax decida sche quei fa basegns ni buca.
La vischnaunca burgheisa dispona da bia terren.
La vischnaunca da Domat ei denton ida en quei grau vias novas.
La vischnaunca da Morissen cooperescha cun il niev corp da pumpiers dalla Lumnezia-dado.
La vischnaunca da Suraua ha in niev president communal.
La vischnaunca da Sursaissa ei dapi entgins onns en ina situaziun finanziala fetg difficila.
La vischnaunca ei lu era adina stada activa enten far reclama en atgna caussa.
La vischnaunca havess la pusseivladad d’acquistar terren da baghegiar a Curaglia.
La vischnaunca vischinonta, Breil, ha realisau tut in auter concept.
La viulta anetga dev’ei –silmeins dadoravi  –sch’igl augsegner cumpareva en quei interval.
La vusch ei il capital ch’ella tgira cun sistem e perseveronza.
La «Blenio Bellissima» dad uonn dedichescha siu tema principal all’aua.
La «Deutsche Grammophon» presenta in cumpendi dils concerts cun nov differents dirigents.
La «Play Back Show» enquera pigns Mario’s, Fabienne’s ni Sandra’s.
La «Steilalva» da Sevgein envida alla fiasta giubilara.
Laax e Sagogn ina vischnaunca?
Laax e Sagogn, tochen viaden ella Val da Mulin.
Laax ha dabia giuvenils che giogan ballapei.
Lags artificials inundeschan cuntradas schurmegiadas e produceschan forza electrica ecologica per la cuschina biologica.
Lardi ei sedeclaraus favoreivels alla participaziun dalla Svizra all’Uniun europea.
Lardi ha menziunau che far nuot seigi buc il salvament pil romontsch.
Lars Forster da Jona ha gudignau cun nov secundas avantatg sin Tobias Spescha.
Las Muntinadas derivan d’in usit dils mats da cuolm.
Las Telefericas da Sedrun han plinavon presentau lur niev prospect d’unviern.
Las acturas ed ils acturs ein sepresentai en treis loghens cun culissas zun differentas.
Las atgnas, las ezzas dalla derivonza che ti has empriu zanuauter.»
Las baraccas d’elements pauc esteticas alla riva dil lag duein vegnir allontanadas.
Las baselgias e capluttas da Mustér ein restauradas, mo aunc buca tut ei pagau.
Las biaras gruppas eran occupadas cun crear ils placats per l’exposiziun.
Las canzuns franzosas, romontschas e tudestgas ein madiras.
Las canzuns presentadas sil niev disc fuorman in grond artg tematic da tempra meditativa.
Las cassas da malsauns vegnan surcargadas cun cuosts per parturir affons morts.
Las cefras detagliadas dallas Pendicularas dad Andermatt ein aunc buca sin meisa.
Las combas tenevan buca pli.
Las combras existentas vegnan optimadas ed ils stabiliments sanitars da dunnas engrondi.
Las consequenzas sto il pur che cultivescha quellas plauncas purtar», manegia Caduff.
Las cuorsas da vehichels senza motor seigien in passatemps divertent per l’entira famiglia.
Las damondas da burgheis ston corrispunder allas leschas cantunalas e federalas.
Las duas dirigentas contan sopran.
Las duas empremas canzuns ein vegnidas cantadas a capella.
Las duas mattatschas eran carschidas si a Vuorz tier ina sora dalla tatta.
Las duas organisaturas han vuliu far in pign plascher per cumiau.
Las emissiuns han caracter da promoziun che vegn suttastrihaus cun las activitads supplementaras.
Las empremas annunzias ein dil reminent gia arrivadas.
Las equipas ein vegnidas tschentadas ensemen cun trer la sort.
Las expensas da consum ston adina puspei vegnir examinadas criticamein.
Las femnas sevilan.
Las figuras expriman las pli differentas fasas dil carstgaun el mintgadi.
Las finamiras da quei cuors ein individualas.
Las firmas sepresentan vinavon anoviars sut lur logo e num.
Las fotografias ein buca retuschadas.
Las giuvnas cun skis Ella categoria da skis han ils indigens stuiu suttacumber.
Las habilitads e forzas da Sep Cathomas ein vegnidas menziunadas ils davos dis cuntinuadamein.
Las ideas da zambergiar hagien ils affons giu sezs ni cun agid da cudischs.
Las inas miran legher, autras han fatschas bruttas da bagorda.
Las informaziuns davart la vischnaunca da Sumvitg ein inventadas, resp.
Las investiziuns grondas dil cantun e dalla Viafier retica vegnan fatgas en autras regiuns.
Las larmas culan sur mias vestas.
Las lavurs da maturitad e las lavurs interdisciplinaras san era vegnir fatgas per romontsch.
Las lavurs da sanaziun han custau rodund treis milliuns francs.
Las lavurs organisadas uonn en Tujetsch ein sesplegadas cunzun egl uaul sur Bugnei.
Las lavurs s’avonzien tenor program.
Las lavurs vegnan realisadas entras ils conpossessurs dallas localitads.
Las lingias dalla bucca da Jesus tier ils giuvnals savessen esser siu flad.
Las marveglias ein carschidas.
Las massas, las massas!
Las mattauns dentuorn dattan hazers gibels.
Las mesiras ein planisadas sur plirs onns e vegnan cumpletadas successivamein.
Las musicas da brass dalla Surselva s’audan tier las meglieras dalla Svizra.
Las partiziuns fuvan empau grondas uonn.
Las pendicularas dil Grischun san mirar anavos sin in bien unviern.
Las perspectivas da Laax ein da l’autra vart zun positivas.
Las persunas cumpetentas eran fatschentadas ier cun sesidas ni autramein absents.
Las pettas han mintgamai las mummas fatg.
Las pli bienmarcau lavineras ein quels animals.»
Las plontas en fluriziun han dau igl ambient amicabel ed alternativ.
Las plontinas e palmas en cumbinaziun cun il tun mediterran procurien per la romantica.
Las poesias ein scarsas.
Las proceduras ein memia liungas e memia cumplicadas.
Las producziuns han fatg tutta honur a quei motto.
Las purschidas da scolaziun gidien era a sviluppar vinavon la persunalitad.
Las quater jamnas per sepreparar per Nadal simboliseschan il temps da spetga dalla midada.
Las radunonzas communalas tgamunadas dad el eran adina preparadas exemplaricamein.
Las ragischs dils biars affons ha connex cun objects che schaian oz el museum.
Las reacziuns ein positivas.
Las reacziuns seigien stadas ordvart encuraschontas.
Las relaziuns cul liug da luvrar seigien pli stretgas.
Las retschercas davart ils delinquents occuoran aunc adina.
Las ruosnas lateralas ed il letg dil pei ortopedic impedeschan suadetsch e friads malemperneivels.
Las schibettas han els fatg sezs.
Las scolas astgan persuenter era salvar il recav dalla vendita dils pigneuls.
Las scolastas, ils terapeuts e las praticantas fan grondas breigias.
Las sentupadas ein denton persunalas e meins adattadas per la gasetta.
Las sereneras disponan d’avunda capacitads per magasinar il gliet igl ulteriur temps.
Las sinergias ch’ins hagi saviu gudignar cheutras influenzeschien positivamein ils cuosts da menaschi.
Las squadras seigien fetg motivadas per quei survetsch, gi il cumandant.
Las stentas da Richie ein vanas.
Las studias suttascrivan era adina puspei ils gronds avantatgs dalla bilinguitad.
Las suprastonzas communalas ein actualmein vidlunder d’examinar las variantas d’ina fusiun.
Las umbrivas seruschnan orasut la roma ed ughegian pass per pass els lartgs.
Las valurs humanas e spirtalas duein guder la preferenza allas valetas materialas.
Las vias van empaglia.
Las vischnauncas han era fatg amogna siat plazs per il niev edifeci.
Las vischnauncas havessen furniu la lenna, ed il militer havess baghegiau la punt.
Laura perencunter siemia d’amur perpetna, da romantica e dad erotica.
Lavur cun senn En Svizra porschan differentas organisaziuns jamnas da project egl uaul.
Lavur gratuita duei cumpletar lavur pagada, ella astga denton buca remplazzar quella.
Lavurs a maun han gia adina fascinau ed occupau Sina Lehmann-Bernasconi.
Leander Casanova duei menar Schluein Glion schi spert sco pusseivel en tiarza ligia.
Leger era avon paucs onns aunc ina dallas occupaziuns preferidas dils scolars.
Lein cuort seregurdar dallas votaziuns dil matg d’uonn.
Lein engraziar als sogns per quei interessant relasch.
Lein haver quitau da quei vestgiu.
Lein sperar che quella impurtonta uniun culturala possi exister era egl avegnir.
Lein star si e defender nies lungatg.
Lein turnar anavos tier nies tema.
Leo Tuor seigi en possess ton dalla pistola sco dil mischlos.
Lescha e profets vegnan buc annullai tras quella cumplenida.
Lesses ti surprender sia plazza?
Letgs freids dat ei detgavunda.
Letizia Tiri manegia che quei di seigi buca mo in di per las mummas.
Leu dependa ei en emprema lingia dall’aura e dalla neiv.
Leu duess el vegnir demontaus e transportaus sil Pass dall’Alpsu.
Leu ei la sedia principala dil magazin ed ella ha tut in’autra valeta.
Leu ei l’interpresa vegnida presentada ier.
Leu ei sgr.
Leu eis el restaus in fideivel ed appreziau emploiau tochen sia pensiun.
Leu era Caviezel e quel ha menau il bal direct en gol.
Leu ha Gabriel Derungs mo aunc saviu menar il bal en gol.
Leu ha ella era passentau il rest da sia veta.
Leu ha il giuven pudiu cumprar ina scatla muniziun.
Leu han ins denton suenter entgins onns renunziau al Tgalandamars.
Leu manteneva il Radio svizzer denton negin post.
Leu obtegn ella il num M. Antonia.
Leu sa el era returnar las restonzas el mender cass.
Leu savein nus leger che la relaziun dil carstgaun cun siu agen s.h.
Leu sesa el giu e spetga ditg e liung.
Leu sgolan tschittas vivas en tuttas colurs entuorn.
Leu sviluppescha el sias intarsias.
Leu s’engaschel jeu per ina buna scolaziun.
Leu vegn ella a preleger ord da siu niev cudisch «Da tuttas uras».
Leu vegnan ei a far cusseida.
Leu vegnan ellas evaluadas e documentadas.
Leu vegnan secapescha era seras da lotto dad uniuns da sport publicadas.
Leusi denton ei quel pli u meins libers da controllas.
Leutier aunc cuorer suenter a schliattas pronunzias.
Leutier duein era las entradas da taglia dallas persunas naturalas vegnir risguardadas.
Leutier ha el aunc fatg in diplom en pedagogia curativa.
Leutier seigi in pur vegnius neutier cun aua en brentas.
Leutier vegn la vischnaunca da Flem.
Leutier vegni aunc traffic da transit dil turissem.
Lez datum sco di avon Venderdis sogn ei buc adattaus.
Lez hagi gidau ella en quellas grevas uras.
Lez vevi mess ina reit empau plinano per trer ora ils scaruns.
Lez, staunchels da ses moviments, sedurmenta puspei.
Lezs ein ils sperdiders, cunzun sch’els ein carschi cun in idiom minoritar.
Lezs han tschentau differentas cundiziuns.
Lezs vegnan dad autras direcziuns.
Lezza dumengia-sera ha era la tecnica snegau sia funcziun.
Lezza ei mitschada cun enzacons sgreffels.
Lezza ha lantschau Sonja Schmed che ha procurau per l’egalisaziun.
Lezzas cefras paran in bienton pli imposantas.
Lezzas cuntenevan en lur formulaziun era enqual siet en direcziun dil parlament.
Lezzas han quei di l’incumbensa da purtar fluras.
Lieurs da Pastgas entaup’ins actualmein plitost en fuorma da tschugalata.
Ligia Romontscha seivs fan il péz.
Limited Edition, cuort LimEd exista da quater musicists svizzers ed ina cantadura scandinava.
Linard Tambornino e Fabrizio Bonolini da Castrisch frequentan il gimnasi da sport a Tavau.
Litteratura ei denton dapli che realitad.
Litteratura populara sedrezza silpli parzialmein ad in auter publicum.
Liungs applaus ha ei era dau per la premaudiziun dil giuven cumponist Bertrand Moren.
Loialitad, fideivladad e voluntad seigien ils criteris principals per far ina carriera militara.
Loschs ei era il fegl Kai.
Lu daventa in dils fumegls dispensabels, secapescha il niev.
Lu di el da ligiar ensemen las duas pendas.
Lu di el: «E tgei duei jeu far cun tei?
Lu di, che nus saveien era s’annunziar.
Lu duess ella scher.
Lu ei il sketch naturalmein buca staus la suletta attracziun dalla sera.
Lu ei l’adressa dil Hotel Alpina da Breil la dretga.
Lu ein ellas sequietadas, remegliond vinavon sut la grunda da siu fecler.
Lu eis el vegnius giu dallas lattas-curter, liberaus dil cunti e dallas dolurs.
Lu entscheiva el puspei, midond denton raschieni: «Ha Geli bia visetas?»
Lu era la construcziun da maschinas.
Lu ha enzatgi dau ad els il cussegl: «Mei giu Tumein!
Lu ha tschel detg ch’el roghi per ina sontga messa.
Lu hai jeu viu la coffra amiez il local e hai alzau igl uvierchel.»
Lu han ins era spargnau ina massa el spital da Glion.
Lu havein nus detg tgau.
Lu havein nus era la scolaziun ed educaziun che cuostan enorm bia.
Lu havein nus success.
Lu mirei bein el spieghel ed acceptei vos quater ni tschun decennis.
Lu secapescha ch’ins mirava era las cuorsas.
Lu seigi era il sistem dad elements vegnius pli e pli fetg en moda.
Lu semettel jeu vid la lavur cun sistem.
Lu sevil’el ch’igl ei schi dir sut il dies e sedurmenta.
Lu solemn.
Lu spetga el in batterdegl.
Lu van ideas en direcziun da scaffir publicaziuns d’informaziun specificas drizzadas als commembers.
Lu vegli el pli bugen viver vinavon sco tochen dacheu.
Lu vegn gie era la cassa a selegrar.
Lu vegn il «parlament» dalla Reka a s’exprimer davart il project.
Lucifer fuva era en sala.
Ludaus seigi Jesus Cristus.»
Lumbrein posseda tut l’infrastructura necessaria.
Lumnezia, Mundaun e Glion duein figurar sulettamein sco nums secundars el suttetel.
Lur attestat da prestaziun ei remarcabels.
Lur casa sesanfla persula sin in biet.
Lur habilitads tecnicas ed expressivas fan surstar.
Lur installaziun «Arschella splattada, tun e projecziun» ei vegnida undrada.
Lur repertuar ensiara musica per chor da dunnas ord l’Italia.
Lur scartiras ein in bien agid; ellas fan da niev.
Lur texts fuvan per part pulit critics, denton era cungi cun in bien humor.
Lura sche la glieud ha contact cun glieud dad autras cuntradas.
Luregn ha viu endretg.
Luregn tahegia sco in tgaun da catscha.
Luvrau, pitiu has onns e dis, has meritau il sogn parvis.
Luzisteig, Valrein, Breil e S-chanf.
L’Anna Venzin raquenta detagliadamein co quei succedeva.
L’Egipta, la Siria e la Jordania vevan planisau ina attacca communabla sin Israel.
L’Uniun da cant Vuorz sepresenta agl auditori cun cumposiziuns da different gener.
L’Uniun da musica Sagogn envida al concert annual.
L’Uniun da pelegrins da Lourdes Surselva ei in’instituziun social-caritativa.
L’actuara Paula Nay ha surpriu per in onn il post d’actuara.
L’acziun ha giu fetg bien resun.
L’administraziun cantunala ha elavurau ina nova proposta.
L’agricultura ei vidlunder da s’adattar allas cundiziuns silla fiera libra.
L’agricultura gioga aunc oz a Morissen ina rolla dominonta.
L’agricultura ina denton aunc pli gronda.
L’amicezia denter Tania e René carscheva ad in crescher.
L’architectura sedistingua cumplet da quella dils onns siatonta.
L’artista ei dapi sia affonza suorda.
L’atmosfera ed il tun special procuran tgunsch per pial gaglina.
L’aua cula suandond il principi dalla gravitaziun, untgescha impediments memia dirs.
L’aua daventa in product pli e pli custeivel e tschercau sigl entir mund.
L’aua mineralisada po vegnir tschaffada e menada el center d’embuttegliar.
L’aua spendi veta e seigi la premissa per ina natira fritgeivla.
L’aura ei memia humida per giavinar il fiug ord la crappa.
L’aura, l’economia, igl euro ni la reclama ni tut ensemen.
L’auter onn sa el vegnir terminaus.
L’auter steva mender.
L’economia ei per mei fetg impurtonta.
L’economia funcziuna per gronda part buca tenor ils criteris da taglia.
L’ediziun dalla Revista da Trin pretenda surtut lavur davos las culissas.
L’egliada nauscha, che accumpogna in giap recent, fa mal a sia mumma.
L’elecziun da Schmid ha procurau per differents votums avon la procedura d’elecziun.
L’elecziun dalla «Miss Falera» ha giu liug pér encunter mesanotg.
L’elecziun ed il format dils maletgs san vegnir influenzai.»
L’emprema caussa ei da far fiug.
L’emprema fiasta e fiera d’atun ei dedicada a talas specialitads.
L’emprema notg en tenda han ils affons aunc buca suau.
L’emprema representaziun ha purtau il tetel: «psst niemertem säge».
L’energia positiva ed il humor da Leonie Bandli infectescha tuts entuorn ella.
L’entira Surselva stoppi perquei ver interess vid la scola claustrala a Mustér.
L’entira historia digl uors vegn segir tematisada empau damemia els mieds da massa.
L’entira reorganisaziun capeta tenor il principi dalla rendita.
L’entira sera ei Cathomas staus al telefon per annunziar il niev termin.
L’entschatta fan ils ciclists cun velo da muntogna a Cuolm Sura.
L’entschatta havein nus gia fatg il meins fenadur.
L’entschatta matg ha in luf-tscherver scarpau in stargel-camutsch en Cristallina.
L’entschatta matg hai jeu sis dis trenament ed in di pausa.
L’equipa da Pustget gioga dumengia encunter la secunda da Puschlav.
L’equipa da Remo Cavelti ei hosp a Puschlav.
L’exposiziun actuala cuoza tochen suenter Pastgas.
L’exposiziun rispunda allas damondas.
L’expressiun ha connex culla cefra «quater».
L’idea per quels workshops a Sedrun deriva da Curdin Brugger.
L’idea sereferescha sillas numerusas fortezias, ils cristals ed ils minerals ella Surselva!
L’inizianta da quella meisa da miezdi ei Erika Schaub da Glion.
L’iniziativa da sanadad dalla ps porti ina nivellaziun dallas premias.
L’intenziun ei da pagar dapli per la lavur e dameins per la surfatscha.
L’interessenza purila fa certamein era valer ses dretgs.
L’interpresa ei specialisada ella raccolta ed ellavuraziun dalla lenna.
L’occurrenza ei stada in success cumplein.»
L’orgla restaurada seigi vegnida «baghegiada entuorn» pliras gadas.
L’ovra da Corsin Fontana basegna buca da bia plaids.
L’ovra ei pia dil tuttafatg da Sursilvans pils Sursilvans.
L’uldauna enta Grepault Ina uldauna era en pigliola enta Grepault sper Zignau.
L’uniun da santeri ei seformada ord l’uniun da dunnas da Schluein.
L’uniun ha annunziau el al register federal da marcas.
L’untgida munti era in grond levgiament per la Surselva.
L’urbida, ed ei vonza mo l’urbida.
L’ureglia interna ch’auda savens pli bia che quei ch’igl egl vesa.
L’ustria duei en emprema lingia daventar liug da scuntrada dils hosps da Valata.
Magari giun plaun e van empaglia.
Mai enzatgi da tiu gener che fuss sper tei e fagess cumpignia a ti.
Malaveglia hagi era il sistem da bullar dau.
Malgrad ch’ins ha dumignau ina secunda dunna el cussegl federal.
Malgrad la plievgia permanenta duront igl entir di ei quella stada in success.
Malgrad las grondas devastaziuns ein ils eveniments gia i per gronda part en emblidonza.
Malgrad tutta concurrenza internaziunala ein treis ciclists svizzers stai ier a Flem alla testa.
Malulivadads e stortas controllescha el a moda suverana.
Management da crisa?
Mantener il cumprovau Sco niev president ei Arthur Decurtins da Trun vegnius tscharnius.
Mantener ils plazs da lavur Il concept preveda pliras prioritads.
Marc Bundi ei sefatschentaus cun quei grond project sper studi e lavur.
March Altendorf entscheiva il giug cun in tempo mai spitgau.
Marcus Derungs da Surscasti ei daventaus tschunavel e meglier Sursilvan.
Margrita Deplazes haveva dil reminent menau il secretariat dapi la fundaziun da quell’instituziun.
Maria teidla e lu plaida ella siu fiat tier mintgin sin mintga bien giavisch.
Maria turnava dalla penetienzia sco d’ina battaglia piarsa.
Mario Cavigelli: Da principi sa quei esser a mi tuttina.
Mario Schwarz ei secumprovaus sco capavel interpretader da musica contemporana.
Marionna Lombriser, Sergio Guetg e Claudia Cathomen lavuran el biro cul teppi tgietschen.
Marlis e siu um Hansjörg Derungs ein i alla tscherca da persunalitads.
Martin Bundi seigi staus en quei grau in exempel glischont.
Martin Cabalzar ha profil, ei simpatics e honzelis senza dar el popularissem.
Martin Ebner ha formulau quei, denton buca mo el ei staus pertscharts da quei.
Martin Schmid enconuscha ils fatgs da nossa agricultura fetg bein.
Martin roga quels per il maun della feglia.
Marveglias vev jeu, per dir sco igl ei.
Maschinas ed uaffens s’audan els regals aschi bein sco tut igl accessori leutier.
Mason, Patricia Mason Freel, arrivada neu da Nebraska.
Massa autos ein carrai sper mei vi.
Mattei schon!
Maya Nussli ei specialista per tgauns, Kristine Wiesner per tgauns e gats.
Medemamein cun skis e cuorsa liunga.
Medemamein ei il reglament da vias vegnius approbaus.
Medemamein ei la revisiun parziala digl uorden disciplinar per las scolas vegnius acceptaus.
Medemamein engraziein nus alla organista pigl accumpignament musical.
Medemamein vegn exponiu uaffens e requisits d’antruras.
Meglier ha Sandra Schäli tuccau.
Meglier vess ei buca saviu ir ora per mei.»
Mehel Glimaia ei arrivaus a casa.
Mei interessescha ei era buca pli da num.
Mei interessescha il ballapei pli fetg.
Mein a casa.
Meins aultas ein las frequenzas tier ils films dils carschi stadas.
Meins bunas ein las perspectivas generalas per uonn.
Meins grondas ein las stentas dil suveran d’eleger ina nova suprastonza stadas.
Meinsvart essan nus dai in encunter l’auter.
Meinsvart gronds sco pulits vadials.
Melodias enconuschentas sco quella da «Pipilangstrumpf, «Mambo No.
Memia ditg hagi ella giugau suveranamein in giug dubel.
Memia pauc dinamica, mussar dapli expressiun, in forte ei buc in fortissimo.
Memia temeletgs per reagar!
Menadra dalla scola dil Consorzi Glion e contuorn ei Irma Menzli.
Mender stat ei cun quels pazients, cu els tuornan a casa.
Mengia seferma emparond.
Mengina veva tarlischau da deletg e ventira.
Mes diaris africans astgan buc ir a piarder.
Mes hobis ein leger e cuorer e mia lavur ei l’instrucziun da ductrina.
Mes sentiments saiel jeu buca zuppentar.
Mesiras flanchegiontas Per minimar eventuals effects negativs ha la Svizra previu differentas mesiras flanchegiontas.
Metodas d’exegesa e principis da sia capientscha vegnan savens buca tratgas en consideraziun.»
Mettei a ferm el tochen lu e dei adatg!
Metter en perschun seigi buca la soluziun.
Mia relaziun cun ella ei en uorden e la cooperaziun interessanta.
Mia veta para a mi accumplenida e bein vivida.
Mias larmas ruclavan sco l’aua d’ina cascada.
Mias simpatias tira caussa va ora.
Michel Pfister ha per l’emprema gada luvrau cun stuors.
Midadas che simplificheschan la lavur da survigiladers e mistrals.
Midadas ein resalvadas!
Midar d’in lungatg en tschel ei negin problem.
Migliurar savess ins denton la hospitalitad dalla glieud indigena culs hosps da vacanzas.
Mintga cantun –grond ni pign  –ha il dretg sin dus, mezs cantuns sin in.
Mintga carstgaun ha ina cardientscha, denton astga buca mintgin mussar quella.
Mintga damaun, senza fallir!
Mintga deputau e mintga deputada ha sias fermezias.
Mintga gi aud’ins e leg’ins dad electrosmog.
Mintga gruppa fixescha ina ruta.
Mintga gruppa ha giu in’autra occupaziun.
Mintga jamna s’entaupa in gruppa da giuvenils per giugar poker.
Mintga possessur sappi denton scumandar da taccar reclamas vid siu regress.
Mintga scolar puppergnava in da nus seniors.
Mintga ura, che deva, scheva el: «Buca quella ura, in’autra».
Mintgaton fagev’ella ina sontga crusch sur fossa.
Mintgaton fa’i bunamein tema.
Mintgaton legel jeu ina historia.
Mintgaton queta el ch’el hagi semiau: ni stec ni balluc!
Mintgaton ston ins era cudizzar empau.
Mintgin ha dau empau per sesez e menau memia ditg il bal.
Mintgina che selamenta vegn immediat suspectada da far falliu ei.
Mintgina e mintgin ha il pensum da direger in toc da test.
Mintgina ei individuala e vegn cusida tut a maun.
Mintgina ha empruau da far uorden culs patratgs e sequietar.
Mintg’onn sut in auter motto.
Mintg’uniun e societad ha mintgaton da sbatter cun sia existenza.
Mira era contribuziun separada.
Mira era messadi dalla suprastonza communala al cussegl da vischnaunca.
Mira program.
Mirar giu dils aults cul surrir da Muoth sil far e demanar dils carstgauns.
Mirei, leu!»
Mirein nus buca memia savens mo sin nusezs?
Mirein nus pia il video cullas tgiladas.
Misteris reteni ein ina fontauna serrada e las marveglias ein vischala senza funs.
Miu Segner, miu Diu, a mi dai quei che mei meina tier Tei.
Miu num ei Ernesto –Ernesto Lantana», entscheiva il giuven autur.
Miu sport munta per mei fetg bia.
Miu tat ha num Gion Giachen e la tatta ha num Gada.
Mo Jesus, lur mussader, sedecida per la passiun e mort.
Mo aschia fa il schenghegiar buca plascher.
Mo aschia sappien els puspei sescuntrar cun lur cliennitar.
Mo aunc ina mes’ura, ed els fussen stai sil Broad Peak.
Mo basta quei?
Mo co stat ei en quels graus en nies mund?
Mo corrispundeva quella cunterposiziun de dus camps ideologics alla realitad ed al ver problem?
Mo culs indigens rendessi la fatschenta buc.
Mo cumprovau ha Darwin nuot.
Mo cun ina cuorsa desperada contonschel jeu igl aviun per Turitg.
Mo cun ina viva discussiun san ils responsabels garantir ina buna lavur.
Mo cun la tastga persula ascenda Onna pli tgunsch la carrotscha.
Mo da tschun gervosas e diesch caffès a gi san els ualvess viver.
Mo dadora quella valan autras reglas.
Mo dallas culminaziuns essan nus lu puspei turnai anavos ella realitad dil gliendisgis.
Mo duront la notg da veneraziun ha la giuventetgna dalla Surselva muncau.
Mo eba, leu vess ins buca giu ils votants sut controlla!
Mo ei capitava era tschella: ch’el admirava il progress dil temps.
Mo ei deva buc in liug per seretrer.
Mo ei havess tuttaviua saviu ir auter alla fin.
Mo ei sgurtegia mintga di zanua, tochen che mintgin ha siu pantun.
Mo el ha buca salvau sia rihezia mo per sesez.
Mo el ha perquei buca resignau.
Mo el ha survegniu l’impressiun che Battesta giavischi buca quei.
Mo el sa era che Deus ei davos tut las forzas.
Mo el sehona in quex, sch’il tat tschenta damondas en engles.
Mo ella ha survegniu la cunzina.
Mo ellas ardan buc ed era las cazzolas ardan buc.
Mo els arvan buca las cuviartas dil sogn Evangeli.
Mo enten spitgar piardel jeu magari il plascher; jeu sebettel a bandun.
Mo era cun ina equipa giuvna vul Eros Bonolini restar alla testa.
Mo era en quei grau ha igl econom sunau la melodia enconuschenta.
Mo era lu setschenta il problem: Tgei num empalont eleger?
Mo era puncto qualitad ei Lebunia buca stada da dumignar.
Mo forsa era ella mai vegnida sclarida.
Mo giavischs ein giavischs e la realitad vegn a semussar.
Mo gliez creiel jeu secapescha era buc.
Mo gliez laschel jeu lu.
Mo igl ei aschia che la lescha federala scamonda da virolar encunter quella malsogna.
Mo igl ei la finala vegniu tut auter che prevediu.
Mo igl ei la propia realitad –buca da far spass  –igl ei serius.
Mo igl ei plitost ina accusaziun sco avon dertgira.
Mo igl ei tut en uorden.
Mo il Battesta senza la toscana era buc il Battesta.
Mo il Luregn fuva dirs d’ureglia.
Mo il meglier ei, sche jeu ditgel nuot.
Mo il problem resta.
Mo il toc caschuna era notgs senza sien ad el.
Mo ina blessura ni in defect ein motiv da dar si.»
Mo ina pintga part ha fatg negin emprendissadi.
Mo inaga ch’ina purschida ei naven, va ei buca tgunsch da refar ella.
Mo ins stuess far endamen quei a negin.
Mo interessents envidai han discutau davart il tema «Project local da cultura Glion».
Mo jeu sun secuglienada.
Mo las damondas fineschan buca cheu.
Mo las musclas devan aunc mintgaton targidas convulsivas.
Mo las schanzas claras han muncau.
Mo lein entscheiver davontier.
Mo lez ha teniu la dira.
Mo lu ein ils dubis svani cuninaga.
Mo lu sa quella vegnir garantida a liunga vesta.
Mo lu seigi ei pusseivel da frenar la depopulaziun.
Mo malgrad quei grond diember d’aspectaturs ei sia premia stada mudesta.
Mo mirar empauet pli serius tunscheva.
Mo miri ordaviert.
Mo nov da quels eran conventuals, tut ils auters, pia la gronda maioritad, laics.
Mo nus lein entscheiver cun nies rapport cun la levada dil di.
Mo oz eis el in sco in totò.
Mo oz ha el magliau schulas, cumpatg.
Mo per questa sera vuleva el aunc schar percorscher negin nuot de sia descuvrida.
Mo pli che tuts selegra Durana.
Mo prest dev’ei turbulenzas.
Mo quei constat insumma buca, il cuntrari ei plitost la verdad.»
Mo quei corrispundeva buc a Tiu dun natural cun bia libertad en la natira.
Mo quei ei gia vegl e veder, pli ch’in onn.
Mo quei ei nuota stau il cass.
Mo quei marighel fuva fetg cumpacts e serraus.
Mo quei murter peglia ina fin, schiprest ch’el ei vargaus la val Miedra.
Mo quei varghi era enzaco, pertgei ei detti aunc pli paupers ch’ella.
Mo quella ponderaziun ei fallida.
Mo quels ein lu buca cameriers ni mattas da combra, quels daventan managers.
Mo schei ual!
Mo sch’ei succeda tenor la veglia dils dus cavacristallas lu buca ditg pli.
Mo secapescha puspei si e vinavon cun tut la rateina e sur tschels impediments.
Mo seprofitschel era dalla caschun dad ir tier el enqual dumengia dapli.»
Mo sil fiat ei’la naven, fagend plaz ad in surrir da canagl.
Mo sut sur Maculin fuva quei usit ius a piarder.
Mo tgei ei stau avon quella scadenada?
Mo tochen ina minuta avon la fin crodan negins gols pli.
Mo ton: Ina viseta a Vuorz sepaga en scadin cass.
Mo treis da quellas sesanflan en Surselva, a Mustér, Trun e Flem.
Mo tuttina eisi stau nuot da far.
Mo tuttina: Viver leu per adina fuss buca da s’imaginar.
Mo unitad en nossa Surselva po scumpentar ina tala sperdita irreparabla.
Mo uss eisi aschia che l’ura ei aunc metta.
Mo vesas Remont, cheu survegnin nus era aunc enqual recrut, che nus savein duvrar.
Mo zacu dracca ei sin ils pli bials curtgins.
Moda ei era ina plattafuorma per identificaziun ed individualitad digl esser.
Mumma Teresa haveva eligiu il num suenter la sontga da Lisieux.
Munta quei che pli mo giurists sappien dertgar egl avegnir?
Muort la situaziun da neiv ei la cuorsa da squadra dalla sonda vegnida scursanida.
Musica ed architectura –veta ed ambient L’avertura ei gia stada extraordinaria.
Mussar parallelas ei era ina funcziun dil schurnalissem.
Mustér Sedrun presenta alla Svizra centrala ina regiun romontscha, cumadeivla e sulegliva.
Mustér e Sedrun vulan dar egl avegnir dapli peisa alla purschida da products.
Mustér ha plidentau mei pervia dalla tradiziun dalla claustra benedictina.
Mustér tscherchi denton ina pli stretga collaboraziun cun sia vischnaunca vischinonta en plirs secturs.
N. Oswald, Glion, per lur agid medicinal e per l’exemplarica tgira.
Na, el mument ei quella constellaziun sedada sco ella ei.
Na, manzegnas –» «Ell’Engiadina, a Lavin, quei ei franc!»
Na, sil plum schess jeu ch’in ni l’auter fetschien tema.
Nadal ei adina stau per el plitost ina fiasta senza maguol.
Nadal?
Nadig vul era ils giuvens talentai cun finamiras aultas.
Nadja Scaruffi e Beatrice Grünenfelder ein las favoritas.
Naturalmein che quei ei era questa stad il cass.
Naturalmein pleins sco mintga di.
Naturalmein possien cheutras entgins plaids tudestgs anflar la via el discuors romontsch.
Naturalmein vala el vinavon sco favorit pil tetel.
Naven cun tiu maun da mia ossa!
Naven dalla fin d’uost meina Moda Decurtins da Glion ina filiala a Mustér.
Naven dall’entschatta ha el saviu quintar cul sustegn dall’aurax sa.
Negin che snega ch’ella ha veramein era mess en moviment zatgei.
Negin ha gidau.
Negin plascher dalla glisch penetronta da tuttas colurs ha sora Anita Derungs.
Negin sa gudignar ni dominar tier quellas damondas.
Negin svegliarin veva clamau lezza damaun.
Neginas carplinas, negins accidents e bia fatschas cuntentas.
Neginas surpresas pertuccont ils mandats da deputai.
Negins dad els ein denton vegni arrestai.
Negligir ni ignorar quels ei buca pli pusseivel ozildi.
Neiv, veritabla neiv, han ins constatau.
Nescha ha treis affons.
Nescha in’idea vegn quella gest evaluada e sch’ella ei buna realisada.
Neve, encunter sera quentan ils dis vargai dapli.
Neve, quei bien pastg forz che dat ina prima salata.
Newar ei in pievel dil Nepal.
Ni ch’el sesa giu, stenda il baditschun encunter tschiel e sgrata la crusch.
Ni era il cuntrari, surdar lavurs che survargan la qualificaziun.
Ni forsa tuttina buc?
Ni il president communal, ni vegl ni giuven dalla vischnaunca, emblida quei termin.
Nies lungatg cun sia posiziun periclitada lubescha buc experiments.
Nies resentiu engraziament admettein al miedi da casa sgr.
Nies sgr.
Nies sistem democratic e federalistic cuosti dabia.
Niev cassier dall’Uniun da pomicultura Surselva ei Sigisbert Deplazes da Glion.
Niev dat ei era in cuors che muossa da crear bischutaria d’argien individuala.
Niev fittader dall’ustria ei Claudio Quinter.
Niev vegn ussa vitier la lavur da matura.
Nigeria ha anflau in plaz en nies cor.
Norbert Coray da Schnaus trenescha ils atlets ella tiarza sesiun.
Norbert Coray drova aunc gidonters per organisar la concurrenza.
Normalmein succedan talas historias bugen alla surfatscha.
Nos documents da legitimaziun vegnan examinai, mintgina retscheiva ina carta da viseta.
Nos maguns talunan dalla fom e nus semettein a meisa.
Nos mussaders eran Marianne Zimmermann, Walter Gilgen e Christian Malär.
Nossa fiasta, nossa fiasta, nossa fiasta!
Nossa generaziun vegn ualvess a veser la fin.
Nossa menadra Fabiana haveva organisau leu ina viseta en ina fabrica da recicling.
Nossa secunda staziun ei il bogn da fiug.
Nossas impressiuns derivan dad orts sursilvans naven da Duvin tochen Trun.
Nov mesiras immediatas ha il departament per ambient presentau.
Nova egliada ella Val Mulin La nova attracziun da Flem ha giu effects secundars.
Nova forza retrain giuvenils e giuvenilas era dalla adoraziun eucaristica.
November ei il meins dellas ustrias serradas.
Novissimamein dat ei Uras Rumantschas era cun bratschalets elegants da metal.
Novs cantadurs ein secapescha adina beinvegni.
Nua anflan ils tgauns da schurmetg suttetg igl unviern?
Nua che persunas da differentas regiuns linguisticas s’entaupan ei quei pusseivel.
Nua ch’ei vegn buca semnau, crescha nuot.
Nua ch’in parlament exista sa il pievel delegar quella cumpetenza al parlament.
Nua ei Leonie?»
Nua ein las vuschs che proclameschan la conservaziun dalla scaffiziun?
Nua era el pomai, miu pauper uorset?
Nua ir per quellas caussas?
Nua meina quella via?
Numerus lags novs ein naschi en vals e valladas.
Numerus purs separticipeschan en suprastonzas politicas e fan part en uniuns culturalas.
Numerusas persunas ein segidadas voluntariamein per il beingartegiar da quella fiasta.
Numnadamein la responsabladad digl apiestel sogn Pieder e da ses successurs.
Numnadamein quella, d’integrar el menaschi persunas cun impediments.
Nuot encunter finiastras decoradas, pigneuls ornai e steilas glischontas.
Nuot pli daried che temps Atgnamein vess el malamein munglau far enzatgei.
Nuot, ei sto esser!
Nus auters stuein luvrar per buc ir sutsura.
Nus bein.
Nus cartein d’astgar includer en quels auguris l’entira populaziun da Vuorz.
Nus durmin fetg malruasseivel.
Nus enconuschein igl asen neu dalla stalla de Nadal, per exempel.
Nus enconuschin ni cartein silmeins d’enconuscher bia persunas.
Nus engraziein a Robert per sia carezia.
Nus engraziein cordialmein al plevon D. Gredig per ils consolonts plaids da cumiau.
Nus eran tschun en nossa gruppa.
Nus essan adina s’engaschai cun organisar cuorsas.
Nus essan denton era sez la cuolpa che nus vegnin negligi da Lumnezia su.
Nus essan e restein fervents Sursilvans.
Nus essan fetg satisfatgs ed encuraschai dils resuns.
Nus essan ina societad en in territori tradiziunal.
Nus essan profundamein cuntristai, mo era zun engrazieivels.
Nus essan promts d’acceptar ina suprastonza communala redimensiunada per in cert temps.
Nus essan sezs ils fravis da nies destin.
Nus essan tuts, nus essan siat.»
Nus fagein bia exercezis da sluccar per veramein schar il mintgagi davos nus.
Nus fagein concurrenza cun La Quotidiana e scrivin sezs gasettas.
Nus gratulein da cor e giavischein vinavon tut bien.
Nus havein buc vuliu surcargar el.
Nus havein dau fetg bia breigia tier quei project.
Nus havein fatg bia experienzas cun ils rumians.
Nus havein fatg ina viseta a S. Gerold ell‘Austria.
Nus havein gia fatg tut il pusseivel.
Nus havein lu passentau la notg en in hotel el marcau dad Innsbruck.
Nus havessen ils mieds e la savida da possibilitar als affons ina buna partenza.
Nus importein ed exportein cheu musica ed interprets da qualitad.
Nus lein denton far il pusseivel.»
Nus lein ina dertgira districtuala equilibrada e gesta en Surselva.
Nus lein tradir cheu entginas uettas che duein animar d’endriescher dapli.
Nus meditein las dunnauns sin via alla fossa.
Nus mein o silla mar dil temps.
Nus ponderein nua e tgei ch’in savess far meglier.
Nus recumandein ella a Vossa memoria ed oraziun.
Nus recumandein la cara defuncta a Vossa pia memoria.
Nus recumandein nossa cara onda a buna memoria ed oraziun.
Nus savein denton buca garantir gia avon la fiasta ina summa fixa.
Nus savein denton buca mo piclar ora las uettas.
Nus savein, ed igl ei oramai aschia: Quei ei nies destin el Grischun.
Nus sedein sco nus essan –quei ei semplamein nies humor», tradescha il Tuatschin.
Nus seregurdein da Tei en nossas oraziuns.
Nus sesin tuts en tschaler.
Nus sperein ch’ei resti tier quellas.»
Nus spitgein vess da saver ir endretg cun skis.
Nus stuein fotografar e savein buca far mintga di ina tura cun velo».
Nus stuein plaunet reagar per buca dir demonstrar.
Nus stuein sedar ora per garnezi.
Nus tuts essan raziun dalla baselgia refurmada carstgauns carezai da Diu.
Nus tuts havein dad ir quella via, tgi pli baul e tgi pli tard.
Nus vegnin a star a casa ed admirar ils fiugs artificials da cheu anora.
Nus vivevan en in marcau el Canada.
Nus, il sempel pievel romontsch, stuein prender quei fier cauld enta maun.
Nus, pli baul da buobas, temevan era, cunzun la sera.
Nyna Cantieni, Cuera Jeu contel en ina band e prendel era uras da cant.
O na ils biars han pitiu fom, ferdaglia e mort.
O na, na!
Occupaziun cumpleina han ins registrau quels gis cunzun ad Arosa, S. Murezzan e Savognin.
Omisduas appartegnan alla suprastonza dapi quater onns.
Omisduas artistas han luvrau persulas e dapersei.
Omisduas organisaziuns ein s’exprimidas gia dagitg a favur dalla aschinumnada Convenziun dallas Alps.
Omisdus cuoran buca mo spert, els cuoran era cun tecnica excellenta.
Omisdus ein curdai ora suenter l’emprema runda.
Omisdus han si capetscha, ch’ei la scorsa dil pegn.
Omisdus seigien sedumandai, cons cusrins ch’ei detti insumma e nua che quels seigien?
Omisdus vulan impedir in cumbat.
Onn stad ha Martin Valär gia vuliu realisar l’installaziun sut quella punt.
Onn vargau ha miu bab sittau in lontschet, in spiesser.
Onna ei serevegnida detg stupent da quei eveniment stentus.
Open air Val Lumnezia.
Opticas sectorialas han impediu soluziuns cumplessivas.
Oravontut cu ei sufla.
Oravontut da stad e nuota meins duront igl unviern dad ira cun skis.
Oravontut en caussa exactadad dils texts e l’entira grafica.
Oravontut han els denton vuliu ina unfrenda e quei ella persuna dil selvicultur.
Oravontut il temperament dalla fumitgasa vegn a procurar per in ni l’auter surrir.
Oravontut la ruasseivladad demussada dallas equipas da salvament hagi fatg impressiun ad el.
Oravontut tier las gasettas regiunalas.
Ord il termagl davent’ei in affar serius.
Ord la lètg cun sia cara Barla Catrina neschan Brigitta, Meinrad e Maria-Luisia.
Ord perschuasiun ni ord cumadeivladad ni per auters motivs.
Ord tgei motivs?
Ord vesta climatica han ils da Trun elegiu in termin optimal per lur divertiment.
Ord vesta dil schurmetg dils animals ei quei medemamein ina buna sligiaziun.
Ord vesta emoziunala fa il svilup empau quitaus ad els.
Ordavon il til ei la musica giubilonta marschada atras streglias e vias da Sagogn.
Ordlunder seigien numerusas difficultads sedadas.
Organisatura dalla concurrenza ei l’Uniun da scursalar e spassegiar Mompé Medel.
Oriunds da Basilea tiara ein els dus sefatgs si da realisar ina idea nunconvenziunala.
Oz duess quei esser auter.
Oz ei in di da viver, da selegrar dil viver.
Oz ei la situaziun, grazia alla meglieraziun, sestabilisada.
Oz ei mobbing ina noziun ch’ei circumscretta ed etablida ella publicitad.
Oz ei quei cremas ni auters desserts.
Oz ei quella fasa intermediara vargada.
Oz fa Gion Battesta Degonda da Cumpadials in impurtont pass en sia veta.
Oz fan ils scolasts quell’instrucziun empau sco ei para e plai.
Oz hai jeu entupau il Geli Gegia ellas Sorts.
Oz hai jeu intervegniu öa caussa.
Oz han ils vischinadis plitost ina pintga muntada politica.
Oz seigi tut pusseivel.
Oz survegnan marcadonts che surprendan carn producida en Svizra contingents per importar carn.
Oz: Svizra centrala ed orientala, Grischun e Vallais: Anc vaira sulegliv.
Ozildi sbattan miedis, professers e scienciats encunter la malsogna dalla munconza d’immunitad Sida.
Ozilgi dat ei denton vias per mitigar ni schizun curar la struha da fein.
Ozilgi dat ei negina branscha ch’ei senza concurrenza.
Ozilgi vegn numnadamein fatg la differenza denter disoccupai e persunas ch’enqueran lavur.
P. Schneller engraziein nus per la tgira medicinala.
P.ex. dil bellezia ballon, creaus en gruppa.
Pacs pigns e gronds ein s’emplunai ellas crunas da paun.
Pader Benedetg Gubelmann ha fatg il preidi e benediu ils stabiliments.
Pader Flurin ei staus bugen in claustral da sogn Benedetg.
Pajarola appellescha plinavon all’atgna responsabladad.
Part da quei project era medemamein la via.
Partenent la glisch dueigien els preferir la damaun u la sera.
Partenent quella damonda dat ei negina discussiun.
Parts da sias visiuns ein vegnidas integradas el film numnau.
Pauc enconuschenta era encuntercomi ina da sias ulteriuras predilecziuns: scriver poesias.
Pauc ventireivla ei la suprastonza stada dalla preschientscha dils commembers la dumengia vargada.
Paulin di beindabot lessas buca vegnir en casa tier nus a sescaldar?
Pauper sch’el havess d’entscheiva a spargnar.
Pazienzia drovi ei cunzun tier bands renomadas.
Pendular ell’aria ei buca caussa da mintgin.
Per Claudia Simonett vegn quella clamada buc en damonda.
Per Ickx ei il quen sempels.
Per Marco Arpagaus che haveva demissiunau entra Teodor Solèr da niev en suprastonza communala.
Per Nikolaus Geyrhalter ein quellas indicaziuns irrelevantas.
Per Reto Gurtner fussen duas entochen treis vischnauncas per la Surselva sufficientas.
Per Saul era quei in motiv da schar pender la bratscha!
Per Tavanasa eis ei igl emprem giug dalla runda da primavera.
Per affons cusseglia Jacomet d’affittar ils skis.
Per biars indigens fuormi il turissem in’entrada indispensabla.
Per biars umens ei la lavur stada il punct central da lur veta.
Per buca seblamar aunc inagada seigien ils profets vegni pli precauts.
Per cantar canzuns da Nossadunna lai ella adina puspei semotivar.
Per capir la metoda ha La Quotidiana discurriu cullas duas psicologas da Peiden.
Per che quei product da basa sefuormi en ieli, ei ina pressiun aulta necessaria.
Per ch’ella cali da dubitar siara Battesta la Mierta en sia bratscha.
Per con grondas taxeis Vus las schanzas da vegnir eligius?
Per consequenza han las mustarias dapresent lavur tochen las ureglias.
Per contonscher il scopo drovi ei l’iniziativa ed igl entusiassem dils habitonts.
Per contonscher success culla Porta Alpina pretenda Maggi investiziuns da plirs tschiens milliuns francs.
Per dar damogn han ins stuiu entscheiver gia il venderdis suenter miezdi.
Per el ei l’offerta ulteriur ieli el fiug.
Per el ha il Chor da dunnas Raieta cantau il meglier.
Per els ein cooperaziuns sin plaun regiunal indispensablas.
Per exempel han ins tratg ora ils cabels dallas besclas.
Per exempel ina polizia districtuala.
Per exempel: Turitg –Cuera, Turitg  –Chiasso, Turitg  –Basilea, Turitg  –Genevra, Turitg  –Lucerna ect.
Per far fein els mises eisi aura da fugir.
Per far quei oz, sco usitau, ein las uras memia avanzadas.
Per generaziuns eis el staus «igl evangelist» en las passiuns da J. S. Bach.
Per haver success drova ei igl engaschi d’in e scadin interessent.
Per igl accumpignament dallas canzuns drovan ils affons differents instruments da ritmica ni xilofons.
Per igl entiert fatgs a Vus, saveis Vus turzegiar.
Per igl onn proxim ei prevediu dad edir in disc cumpact.
Per il campiunadi da quartet dat ei treis livels da fermezia.
Per il detaschament svizzer a Sumatra suonda ussa la fasa finala.
Per il pertuccau ei quei lu tut auter ch’emperneivel.
Per il romontsch ha il turissem buca mo avantatgs.
Per ils biars da nossa cuminonza ei quei ina vera surpresa.
Per ils maletgs procura ina nova camera installada a Milez.
Per ils numerus mussaments da condolientscha schein nus in cordial «Dieus paghi».
Per ils spérts dalla stgiradetgna ei la destrucziun il capo plascher.
Per ils treis ulteriurs posts ha medemamein negin decidiu da candidar.
Per in frar mo d’ina vart ina nobla tenientscha!
Per in refrestg vegn procurau dils organisaturs a Breil.
Per ina miascla fan els feda nuot.
Per la letga tegn el schizun il tgau plat in smiul uiersch.
Per la menadra dil survetsch in grond avantatg.
Per la musica procura in dj.
Per la producziun da carn ei quei pavel segir fetg adattaus.
Per la secunda ga cuoza quella fiera tschun dis.
Per la sisavla ga ha liug uonn l’elecziun dil «mister Heubuuch».
Per la vischnaunca muntass quei in’investiziun da biebein dus milliuns francs.
Per las condolientschas, s. messas, flurs e donaziuns.
Per l’alp da Breil basignass ins per exempel treis entochen quater tgauns.
Per l’emprema gada dat Flims Klang dus concerts primavauns.
Per l’emprema gada diregia igl indigen René «Bellushi» Andreoli la preparaziun dil percuors.
Per l’emprema gada per liung temps naven da casa.
Per l’endischavla gada vegn la cuorsa organisada e per ina gada la sonda.
Per l’ina quella da Carli Decurtins.
Per l’organisaziun segna vinavon il Chor Alpina che vegn sustenius dil Chor Rezia.
Per mei eisi secapescha tut auter ch’in gi liber.
Per mei vegn il presidi communal buc en damonda.
Per ordinari ein quellas speronzas idas si en fem.
Per part ein era expressiuns romontschas integradas el carnet.
Per part havein nus giu fetg buns dis.»
Per part vegneva erigiu mesas tegias da mises pils pégns entuorn.
Per puder ademplir siu pensum drovi ei denton era ils mieds finanzials necessaris.
Per quei chor eis ei igl emprem concert communabel cun in auter chor viril.
Per quei di vegn il vin da s. Gion benedius.
Per quei intent stat a Cuera in post da «Marketing e products» a disposiziun.
Per quei motiv ha il cantun scaffiu plazzas da controlladers ellas regiuns.
Per quei motiv hagi ins era priu en egl differentas correcturas.
Per quei motiv havein nus nezegiau da far quei avon la midada dil datum.
Per quei motiv va la famiglia lu per regla en vacanzas.
Per quei supplement!
Per quei svilup han ils specialists aunc buca ina explicaziun entelgeivla.
Per quei vein nus ina buna canzlia.
Per quei viadi san aunc siat persunas s’annunziar.
Per quella grondiusa prestaziun cordiala gratulaziun.
Per quels ei la fiera da s. Martin in tierm tut special.
Per quels merets eis el medemamein vegnius honoraus dil president Josef Brunner.
Per quels plaids mereta el respect.
Per realisar quei siemi drovi ei denton sviluppar il concept consequentamein e cun perseveronza.
Per regiuns sco la Surselva vesa ei ora mal.
Per retscheiver indemnisaziun ston ils possessurs e cultivaders ussa contactar ils uffecis circuitals.
Per ritmica ed entgina surpresa spectaculara procura il dirigent Christian Berther cun ils schumbraders.
Per saldo seigi l’expensa denton giustificada.
Per saver decider davart la sanaziun ha probablamein liug d’atun ina radunonza extraordinaria.
Per ses fargliuns saveva el en quella maniera haver meglier quitau.
Per sias grondas stentas e buna lavur vegn engraziau zun fetg ad el.
Per surmuntar quels temps maghers duess ins anflar da cuminonza sligiaziuns pil svilup.
Per tener a bass ils cuosts va el leu a spisa tier bunas famiglias.
Per tensiun procura il renomau actur Leonardo DiCaprio ella rolla principala.
Per turists ed indigens ei la scargada da Flem in eveniment spectacular.
Per viver bein drov’ei dapli che mo vivonda en abundonza.
Perencunter vegn constatau uonn ell’Europa fetg biaras quacras.
Perfin clowns deva ei a Rueras.
Perfin ils Talians han candeilas enta maun.
Perfin sch’el sefagess malvegnius cun dir la verdad agradora.
Perquei ch’el ha semiau?
Perquei ditg jeu: ella beiba sc’in um.
Perquei eis ei impurtont ch’enzatgi dils scolasts seigi responsabels per la coordinaziun.
Perquei eis ei necessari da collaborar.
Perquei era quella fuigia ellas drogas e magari tochen el suicidi.
Perquei essan nus stai leghers e da bunaveglia tuttina.
Perquei fa el lartg.
Perquei ha Algordanza fundau «Semper Fides» en Tiaratudestga che porscha quei survetsch.
Perquei han las Pendicularas Sedrun lantschau ina secunda concurrenza da project.
Perquei han las coclas survegniu dils Engles il num «ruclas da bunas».
Perquei lavura el tuttina.
Perquei saiel era s’imaginar da cumbinar la fiera cun vender computers.
Perquei secapescha ei da sesez ch’ins fa da temps en temps sbagls.
Perquei sun jeu sefatgs libers.
Perquei sundel semessa silla tscherca.
Perquei vegn fatg ina secunda emprova.
Perquei votein nus per Stefan Engler ed Aldo Tuor.
Perschuadi era vossas conburgheisas e vos conburgheis dils gronds avantatgs d’ina scola bilingua.
Persuenter astga el retscheiver anavos, ord fina manutta dalla giuvna, ina secunda brev.
Persuenter duei era vegnir scaffiu in guid.
Persuenter fan ins per part diever dad omisdus mauns tier las votaziuns ed elecziuns.
Persuenter haiel jeu era survegniu pataheflas.
Persuenter mondien uonn fetg biars en Grecia, ell’Italia, en Spagna ed ella Terchia.
Persuenter porschi ina exposiziun sco la Ilhga las premissas idealas.
Persunalmein haiel jeu il sentiment ch’il turissem savessi pitir en quei connex.
Persunas ein buca vegnidas a donn.
Pertgei buca dar da senprimavera.
Pertgei da via en vegn in pèr a tenend ferm in l’auter.
Pertgei el era buca mo migeivels, mobein era buns e pacifics.
Pertgei essan nus aunc cheu?
Pertgei in slargament dil baghetg?
Pertgei malgrad las temperaturas migeivlas dil favugn, ei tila da tuttas varts.
Pertuccont la suprastonza centrala va l’Uniun cantunala dils pescadurs ussa novas vias.
Pertuccont la vestgadira gauda la funcziunalitad la pli gronda prioritad.
Pertuccont quella damonda seigien ins lundervi dad anflar ina collaboraziun denter Cuera e Glion.
Pervia dalla munconza da neiv vegn il campiunadi svizzer da biatlon a Trun refretgs.
Pervia dalla profilaziun ston las pendicularas desister d’ina quarta dils parcadis.
Pervia dalla reducziun dils effectivs ei la scursaniziun vegnida fatga tier quella selvaschina.
Pete Vanderham posseda negina puschinera.
Peter Furger: «La nova investiziun e negina aventura.»
Peter Peyer dalla ps ha denton insumma buca perschuadiu mei.
Philipp Lechmann da Vella ei enconuschents sco in bassist da num e pum.
Pia Nay-Brugger da Rabius ha frequentau il gimnasi ad Ingenbohl.
Pia in gie per las famiglias e nos affons.
Pia schei far empau curascha dalla glisch d’ina candeila.
Pia, in ver pegliasis.
Piars numerusas plazzas da lavur.
Piazas vargan.
Pigl auter para la vegliadetgna strusch da haver schau anavos fastitgs tier ella.
Pigl onn da giubileum envidan ils responsabels la publicitad a treis dis da commemoraziun.
Pign tschancun dadens casa fruntan ei ensemen.
Pigo, il vierm original, marchescha mintga di preschientscha en la gasetta dil di romontscha.
Pil basegns en Svizra dat ei il mument aunc avunda saung.
Pil magun da Culan ei quei zatgei niev, mo ei gusta buca mal.
Pil meglier temps dil di ha ei dau la sonda vargada ina dira lutga.
Pil mument crescha il lag mintga gi per rodund diesch centimeters», selegra Marco Maranta.
Pil mument ein las partidas circuitalas cristiandemocratas lundervi d’eruir ils candidats valabels.
Pil mument seconcentreschel jeu sil sport.
Pil mument vegni elavurau ina survesta cumpleta da tut ils donns egl entir cantun.
Pil pli ha ella survegniu raschun.
Pil pli resti tiels plaids e tier la teoria, ni buc?
Pil pli succeda quei a maun.
Pil pli vegn quella lavur fatga dils buobs.
Pil pli vegnan ellas stizzadas ed ignoradas.
Pil project d’uaul ein las contribuziuns definitivas aunc buca fixadas.
Pil publicum eis ei in deletg da tedlar lur producziuns harmonicas e perfetgas.
Pil singul tiradur midi ei pauc, ha Poltéra manegiau.
Pil text romontsch tier quella enconuschenta melodia ha Toni Halter procurau.
Pil turissem grischun ei aunc adina la Svizra il marcau turistic il pli impurtont.
Pils giuvenils entscheiva ina nova era, els ston puspei entscheiver da niev.
Pils musicists ei l’interpretaziun da quell’ovra dira lavur.
Pils scolars dil scalem superiur dalla vischnaunca da Sumvitg semida quei uss.
Pils tschiervs capitals ha daferton era il temps da nozzas entschiet.
Pils ulteriurs mandats vegn pil mument aunc adina speculau.
Pirats, cowboys, indians, vagabunds moderns e schuldada dalla armada americana en monduras svizras.
Pitiu fetg ha el segir dalla ruina da siu bab.
Planiv eis ei sulettamein da Tavanasa a Rueun.
Plans concrets existan lu era –dapi onns.
Plasch parchescha siu auto correctamein sper tschel.
Plascher veva ella era dad ina viseta e sia predilecziun era il dar jass.
Plaun a plaun entscheiva la val a sesarver pil turissem.
Plaun a plaun turnava il sulegl puspei en sia veta.
Plaun allaga seperschuad’ins tuttavia ch’el sappi tgei ch’el fetschi.
Plaun e plaun han ils resentiments menau tier l’uiara momentana.
Plaunet svanesch’el dils egls da ses camerats.
Plaunsiu bandunel jeu miu liug preferiu e semettel sin via encunter la staziun.
Plein curascha e tut marviglius han els fatg in pass enviers lur futur.
Plein marveglias ed aspectativas d’ina aventura marvigliusa han els contemplau ils gronds camiuns.
Pli bia sappi el buc.
Pli enconuschent Era ils cussadents dalla casa ein stai presents quella sera.
Pli impurtont ei ch’igl affon mondi tecnicamein bein cun skis e sappi sesviluppar.
Pli numerusa ei denton aunc la rauba ch’ei restada.
Pli tard duei era la stizun vegnir translocada en quei baghetg sut via.
Pli tard lavura ella en plazzas da hotels.
Pli vess vai cul romontsch a scret.
Plidadras e votants alla tribuna s’adressan savens a retschas da sutgas bandunadas.
Plinavon dat ei ina cuorsa da skis per affons.
Plinavon duei vegnir dau dapli peisa alla reorganisaziun dalla cultura da cant e musica.
Plinavon ei Valentin Theus s’occupaus duront sia entira veta cun la genealogia.
Plinavon ei la via da scursalar da Cartitscha a Cuort aviarta.
Plinavon ei tut il material duvrau tractaus da mieds naturals.
Plinavon ein ellas era organisaturas da cuorsas da motocross.
Plinavon eis el s’engaschaus en plir gremis ecclesiastics.
Plinavon ha ina emprendista mercantila buca giu success als examens finals.
Plinavon ha la lescha forestala veglia impediu entochen dacuort da pinar areals gia surcarschi.
Plinavon ha la radunonza eligiu Raimund Spescha sco administratur dil cudisch funsil.
Plinavon haiel jeu fatg nuot ad el.
Plinavon hallas da commerci e d’agricultura che han stuiu ceder.
Plinavon han votantas e votants approbau igl uorden forstal.
Plinavon in ferm tozzel giuvenots, gest ord las davosas scolas militaras.
Plinavon interessescha la politica sociala, turistica e la politica da segirtad ella.
Plinavon miri ella sil vestgiu, sils cavels e silla grondezia.
Plinavon retscheivi scadin maletg in niev tetel dil scribent Joseph Bättig.
Plinavon sesentien commembers da lieunga tudestga magari discriminai ellas cumpignias romontschas.
Plinavon stattan ovras da Schubert, Mendelssohn, Grieg e. a. sil program.
Plinavon suna ina schinumnada «newcomer band».
Plinavon vegn dau caschun d’exercitar cugl orchester e schizun da direger.
Plinavon vegn in grond potenzial da lenna buca nezegiaus.
Pliras persunas ein sedeclaradas promtas da collaborar era ella secunda fasa dil project.
Plirs survetschs L’interpresa nova porscha in’entira paletta da products e survetschs.
Pluriling, internaziunal, orientau viers la pratica, quei ei la parola dall’universitad da Bulsaun.
Politicamein eis ella denton fetg reservada.
Posseder el, quei ei nossa sontgadad.
Prau e clavau munglav’in haver, lu vegnev’in da sedustar.
Premiadas vegnan las treis empremas gruppas.
Premissa ei ch’ins hagi in ton experientscha cun direger.
Premissa per la pasch seigi in «dialog autentic», ha el puntuau.
Prender giu il davos quen dalla Renania fuss stau il tractandum principal dalla radunonza.
Presents eran era ils anteriurs cussegliers federals Flavio Cotti e Ruth Metzler.
Pretendiu vegn buna coordinaziun, concentraziun e ritmica.
Prevegnir al consum da drogas e d’alcohol ei buc adina sempel.
Primarmein cordiala gratulaziun per Vossa nominaziun.
Primarmein succeda quei tras ils cuors da stad per emprender e seperfecziunar el romontsch.
Primavera proxima savess ei puspei dar novs cass.
Primavera proxima sto Toni Albrecht buca mo quintar giu siu success en puncts.
Primavera proxima vegn il pievel aunc a prender posiziun tier la midada dils statuts.
Principalmein igl unviern procuran autos parcai per problems.
Principalmein il turissem munglass coordinar meglier la purschida dallas differentas destinaziuns sursilvanas.
Probabel seigi en scadin cass che la schientscha per la qualitad vegni promovida.
Problematicas ein oravontut las seivs temporaras ord materia artificiala.
Problems che semanifesteschien tier ils giuvenils seigien era indicaturs pil clima social.
Profitau han Flem ed era la regiun vischinonta tier la surdada dallas lavurs.
Profitau han en emprema lingia las interpresas dalla regiun.
Prognosa per oz: Oz per gronda part sulegliv.
Prognosa: Nord: Venderdi e sonda giu la Bassa tschajera auta, uschiglio vinavant bel.
Program da fiasta Beinvegni entras igl ugau baselgia Flurin Monn.
Propi ina idea geniala!
Propi ina lectura che fa bein al spért e specialmein al cor.
Protegius da zar Pieder il Grond haveva el fatg carriera.
Proviant: Ord il sacados ni el restaurant.
Proximamein vegn era il cussegl dils stans a stuer sefatschentar cun quella problematica.
Punct culminont dil di ei la viseta dil museum olimpic stada.
Punts secapeschan memia savens da sesez.
Purs ed aunc inaga purs, plitost da nuorsas e d’animals manedels.
Purtar egliers da sulegl ei per tuts da gronda impurtonza.
Puspei di Jesus: «Vies Bab en tschiel sa tgei che Vus veis da basegns.
Puspei ha la cuschina delectau nus cun in bien gentar.
Puspei suonda in grev temps pil Pieder.
Pusseivel.
Pusseivladads che pertuccan la scolaziun economica e linguistica.
Pér lu ein ins conform al temps, actuals ed opportuns scosauda.
Qualitad cuosta denton dapertut.
Quart giug e quarta terrada.
Quasi adina schabegian las disgrazias deplorablas cun skiunzs ordvart las pistas segiradas.
Quasi tut quels novs giugs porschan la pusseivladad da giugar ella reit.
Quater gadas ad jamna treneschan ils giuvenils silla plazza da ballapei Saulzas a Razén.
Quater gadas ad onn cumparan ils «Piogns» –la revista da Medel.
Quater giugadurs dalla nova equipa han giugau ils davos onns cun Danis-Tavanasa.
Quater tiraduras e tiradurs han sittau il resultat maximal.
Quatter dals tschintg cussegliers naziunals en uffizi recandideschan.
Quei a caschun da representaziuns cun musica, biala glieud e vestgadira exclusiva.
Quei adversari ei ordeifer da pli u meins medema posa sco Val.
Quei arviul ei flexibels e sa aschia tener ora la pressiun immensa dil cuolm.
Quei audan ins savens da manischunzs da vehichels da tut terren.
Quei augmenti lur tensiun e mintga canzun daventi aschia in punct culminont.
Quei benedictin agil e viv ei aunc adina omnipresents «intra ed extra muros.»
Quei camp da trenament ha liug a Giverola en Spagna.
Quei capital d’aczias ha la vischnaunca retschiert gratuit.
Quei che La Quotidiana dad ier ha annunziau, ei severificau.
Quei che constat per Domat vala buca per SagognSchluein.
Quei che marscha entuorn el para buca d’interessar el.
Quei che nus fagein, fagein nus endretg», di Maurus Gspuner.
Quei che para al hosp da vacanzas ni viandont bi e els schevan.
Quei che partegn taurs legi Hemingway.
Quei chor ei la carta da viseta, il purtader da reclama, dalla Lumnezia.
Quei ch’ei d’avantatg per la cassa communala ha era certs disavantatgs.
Quei ch’ei stau suenter enconusch’ins gie.
Quei ch’ei succediu entochen ussa mo particularmein vegn a semidar.
Quei ch’il paster veva raquintau en sia historia era ver.
Quei ch’ils nevaders giavischan per far neiv da buna qualitad.
Quei ch’ins emprendi buca da pign mondi vess dad emprender pli tard.
Quei ch’ins ha evenimentau da cuminonza ha relativau fetg la muntada dils impediments.
Quei constatescha ina studia internaziunala.
Quei cumin ha apparteniu tochen avon in onn al district dalla Muntogna.
Quei cumpromiss vegn tschercaus enteifer in conzept cullas treis vischnauncas da Sursassiala.
Quei cun la pendiculara entochen Triel agl apero.
Quei cun regenerar e segirar entradas da taglia.
Quei cuntegn pilver in ton verdad.
Quei cunzun cu biaras cassas pintgas seigien buc adina contonschiblas, gi Sybille Muster.
Quei cuors vegn tgamunaus dad insch.
Quei dat lavur da construcziun e scaffescha ulteriuras plazzas da lavur ner urgentas.
Quei dat spazi per realisar ina sanaziun dils deivets».
Quei deivet fa denton buca sterment, pertgei la societad posseda ina infrastructura top moderna.
Quei demuossa denton la tensiun e cunzun l’egualitad dils dus candidats.
Quei desideri ei fetg derasaus e manifests.
Quei di havein nus empriu bia dalla natira.
Quei di igl expert dil turissem Robert Wildhaber da Flem.
Quei di vegn il giug encunter Vella prius suenter.
Quei diember vegn strusch ad esser dumengia alla partenza.
Quei diplom sedrezza cunzun ad absoventas che vulan seprofundar specialmein en ina domena.
Quei drova oraplans, e quels utschals ein ualti cars.
Quei duei succeder cun ina cunvegnientscha individuala.
Quei duessi esser ina premissa per insumma entscheiver ina lavur.
Quei ei aschia.
Quei ei atgnamein la suletta caussa che maunca a mi.
Quei ei bein capeivel, mo falliu.
Quei ei bein giustificau?
Quei ei bunamein ina sfida, mirar co ils giuvenils reageschan.
Quei ei denton buc adina stau il cass.
Quei ei denton buca la suletta midada.
Quei ei denton reussiu als scolasts Vigeli Jacomet e Norbert Vinzens.
Quei ei deplorabel, mo necessari.»
Quei ei en biabein in onn il cass.
Quei ei endretg aschia e dat empau veta avon e da cumin.
Quei ei gest, essend ch’in maletg ei pér finius el dialog.
Quei ei gia tut.»
Quei ei igl aspect legreivel.
Quei ei il cass a Mustér ed a Sedrun.
Quei ei il cass ella politica, mo era ella cultura.
Quei ei il motiv che nus havein annunzias da pliras tiaras», di Roland Just.
Quei ei il secund meglier resultat en sia historia.
Quei ei impurtont pils pèschs e dat ad els dapli variaziun.
Quei ei in bien mussament che la midada ei stada positiva.
Quei ei in eveniment unic che vegn pli probabel mai a serepeter pli.
Quei ei in grond pass anavon.
Quei ei ina dallas impurtontas finamiras pil futur.
Quei ei ina damonda da stil e da gust.
Quei ei ina damonda spinusa.
Quei ei ina differenza considerabla da vegliadetgna.
Quei ei ina invenziun americana.
Quei ei ina varianta dalla tgira.
Quei ei la gasetta ch’ins ha gia d’affon giu a casa.»
Quei ei logic, la trabanta dil Pluto fuss La Plutina.
Quei ei lu era la dretga caschun da discutar dallas experientschas culs skis novs.
Quei ei lu era stau la gronda differenza denter las duas equipas sursilvanas.
Quei ei maisudiu!
Quei ei matei era il motiv che mo ina catschadura passa si cuortamein.
Quei ei naturalmein ina situaziun cun bia squetsch.
Quei ei numnadamein era in dils motivs digl usit vegl.
Quei ei nuot extraordinari.
Quei ei per la letga pli pauc ch’igl onn avon.
Quei ei per nus pli representativ ch’ina retscherca casuala.
Quei ei pusseivel muort la construcziun dalla nova sutgera.
Quei ei reclama, nus vegnin segir puspei a far in viadi cul tren.
Quei ei record mundial e ha procurau per la recepziun el cudisch da Guiness.
Quei ei schliet.
Quei ei seresultau dalla emprema analisa», di Ludivic Desax.
Quei ei siu avantatg, pertgei negin computer sa remplazzar igl inschign d’in dessignader.
Quei ei stau bellezia e nus havein schizun viu elans.
Quei ei stau dad udir dils ins e da deducir dil quescher dad auters.
Quei ei stau evident la dumengia vargada.
Quei ei stau il destin da fetg biars da quella generaziun.
Quei ei stupent.
Quei ei succediu cun in niev concept, colligiaus cun in regulativ.
Quei ei tuttavia buca aschia, nus dein buca ora ils daners cun pala.
Quei ein arguments perschuadents per in gie.
Quei ein ellas oz per bia buca pli.
Quei ein els denton daventai per lur engaschi gia prestau tochen dacheu.
Quei ein mumens strusch descrivibels.
Quei ein: Ruedi Haltiner, Cuera, presidiescha la gruppa.
Quei element duei vegnir sustenius finanzialmein dil cantun.
Quei enaquella ch’ella ha piars duas biadias ellas flommas dad in incendi.
Quei entusiassem seigi ius sco in fil tgietschen tras las producziuns.
Quei era il temps ch’ellas mavan aunc a scola tier las mungias.
Quei era la gronda questiun.
Quei era propi bi.
Quei era sch’il niev survetsch vegn publicaus gl’onn proxim egl urari naziunal.
Quei eran buca gest bunas premissas pil davos giug da campiunadi.
Quei fa surstar.
Quei fa tema ed anguoscha!
Quei fagein nus cun differentas acziuns.»
Quei fageva bein, e nus savevan tancar energia.
Quei fan els per l’emprema gada en successiun tenor vegliadetgna.
Quei fatg periclitescha l’existenza da pliras claustras.
Quei fora e morda magari aunc ditg, mo selai buca midar.
Quei fuss ina fallida vesta.
Quei fuss rispostas cumadeivlas, mo ch’ellas explicheschan lidinuot.
Quei fuva aschia il vocabulari da sclariment.
Quei giavisch ei buc ius en vigur.
Quei gida a sclarir in peter mument da malgiustia ella historia.
Quei giug era vegnius refiers ord motivs organisatoris.
Quei gol disturba denton buca ils Bulls ed els giogan vinavon lur giug.
Quei ha buca funcziunau per motivs politics.
Quei ha da far cun las midadas da fatschenta, las midadas da tecnologia.
Quei ha el fatg.
Quei ha ella cumprovau naven digl emprem toc tochen tiel davos.
Quei ha era buca dad esser miu problem.
Quei ha era tunschiu per la qualificaziun.
Quei ha fatschentau veseivlamein ton ils realisaders sco igl auditori.
Quei ha garantiu in sustegn cuzzeivel –era cun agid dad indigens.
Quei ha il directur Martin Kreiliger communicau ier.
Quei ha il fumegl fatg ed ei revius sillas lattas-curter ed ha spitgau.
Quei ha in’occurrenza da venderdis vargau mussau.
Quei ha la discussiun da coordinaziun dallas vacanzas da scola en Surselva mussau.
Quei ha la suprastonza acceptau e sistiu quella tractanda.
Quei ha levgiau empau miu cor.
Quei ha lubiu ina valetaziun differenziada.
Quei han las Sursilvanas era fatg.
Quei includi era nossa voluntad da promover el mund pasch senza violenza.
Quei intermediescha ina investa slargada ella ovra.
Quei irriteschi magari buca mo ils habitonts dalla Val, mobein era ils jasters.
Quei larifari vesa mo pli raps e quenta guder il mument.
Quei lein nus tener endamen.
Quei lenn ei libers da tutta materia supplementara.
Quei leu vess lez saviu schar esser.
Quei lungatg stetti leu en concurrenza cugl engles.
Quei menaschi dad alp funcziunescha aschia dapi dus onns.
Quei mereta buca mo nies respect, quei pretenda era nies sustegn.
Quei muntassi secapescha ina reclama nunpagabla era per Flem, ei Gassmann perschuadius.
Quei munti primarmein ch’ ins hagi stuiu visar il contract culla conservatura Marianne Fischbacher.
Quei muossa ch’ins schazegia mia lavur e mia moda e maniera d’instruir.
Quei numnan ins lu «Homeland».
Quei para denton buca da secapir da sesez pli.
Quei partenadi cun Tavau ei la consequenza da cefras e frequenzas.
Quei pass mereta respect, pertgei el ei staus necessaris gia dagitg.
Quei per motivs pratics.
Quei pervia dallas biaras habitaziuns da vacanzas el cantun Grischun.
Quei plai buc adina alla gronda massa.
Quei plaz spazius enamiez il marcau; el ueglia regurdonzas.
Quei possibilitescha ad ella da luvrar egl avegnir consequentamein tenor criteris economics.
Quei post sco president communal ei pia buca dil tuttafatg enzatgei auter.
Quei pren ella in suenter l’auter.
Quei pretenda empau flexibladad.
Quei pretenda in’autra tecnica dad ir cun skis.
Quei pretendi brats e contacts.
Quei preventiv cuarcla il temps dalla fin october entochen la fin avrel.
Quei prezi ei schizun pli bass ch’il prezi ellas grondas stizuns da discount.
Quei principalmein tier ils meinafatschentas da Glion e contuorn.
Quei principi fisical da construcziun seigi ina miracla dalla natira, constatescha Berther.
Quei project seigi ina provocaziun per las regiuns periferas.
Quei promovi soluziuns raschuneivlas e realisticas.
Quei pudess esser.
Quei purtassi per la vischnaunca da Falera sco era per igl observatori avantatgs.
Quei regal dalla cardientscha vein nus retschiert el batten.
Quei regulativ ei medemamein vegnius approbaus la mesjamna.
Quei resorta d’ina communicaziun dalla polizia cantunala.
Quei ruaus vul in dils suppleants buc acceptar.
Quei sa buca estgna.
Quei sa esser la sera allas diesch ni era la damaun allas tschun.
Quei sa gie era buc esser el senn public.
Quei san ins aunc buca dir cun segirtad.
Quei sappi succeder mo tras in’agricultura biologica e buca cun ina monocultivaziun.
Quei sappi tgunschamein haver considerablas consequenzas per las premias dils assicurai.
Quei savevan nus dall’entschatta enneu.
Quei scenari ei denton pauc probabels.
Quei schegie che jeu havevel empermess sontgamein antruras da schar pinar quei manco.
Quei schegie che talas jamnas da project seigien ina concurrenza pil sectur da baghegiar.
Quei schizun cu el raquenta che ghegnas e gesticulaziuns hagien piars nuot vida meisa.
Quei sch’il potenzial da scaldar cun lenna vegness nezegiaus optimal.
Quei seigi buca diltut objectiv.
Quei seigi da disavantatg per tuts.
Quei seigi en emprema lingia ina consequenza dallas finanzas.
Quei seigi era stau la sesiun vargada aschia.
Quei seigi in impurtont element ella veta sociala da quels animals.
Quei seigi ina fetg buna glacé, han schizun babs e mummas manegiau.
Quei seigien marcas che perschuadien cunzun entras lur fabricaziun e qualitad excellenta.
Quei sereferescha a duas caussas.
Quei slogan ei plazzaus all’entrada da Flem ost.
Quei stat en cuntrast cul solit maletg che nus vein dell’Italia.
Quei success san ins denton mo contonscher cun megliera promoziun dils atlets giuvens.
Quei surtut suenter la mort dalla cara consorta e mumma.
Quei suveran duei lu decider davart «si cun el» ni «giu cun el».
Quei tuna sempel, tonaton ei la kinesiologia integrativa ina tecnica curativa cumplexa ed interessanta.
Quei tunava sc’ina vera tiba.
Quei tut gida il giuven interprendider da semadirar buca mo persunalmein, mobein era professiunalmein.
Quei um fuva veramein en greva emprova.
Quei um havess maneivel saviu surmenar tei.
Quei usit ei cumbinaus cun zetgas, mascras da horror, costums e tils.
Quei va denton buca schi dabot.
Quei va tut sin donn e cuost digl animal.
Quei vala buca mo per baghetgs sacrals, mobein era per economics.
Quei vala cunzun per las interpresas pli pintgas.
Quei vegn fatg pusseivel cun il referendum dalla pcd.
Quei vehichel vegnan mo dus ni treis manischunzs a saver conduir.
Quei vein nus lu fatg.
Quei vul Walter Decurtins per tut prezi impedir.
Quei vul buca mo dir saver pressapauc tgei che vegn tractau.
Quei vul denton aunc buca gir che nus luvravien mo el zuppau.
Quei «enzatgi» ei en quei cass ina gruppa da giuvenils stada.
Quel che ha la cumpetenza da decider sto era surprender la responsabladad finanziala.
Quel consista da differents stabiliments necessaris per l’entira procedura.
Quel cumpeglia diversas occurrenzas.
Quel drovi lu era buc empruar in auter gi da turnar anen.
Quel duei vegnir tschercaus en cumbinaziun cun in sponsur.
Quel ei adattaus sco medischina.
Quel ei lu cuort suenter vegnius midaus en Rambus.
Quel ei uonn el medem mument fiasta da giubileum.
Quel funcziunescha d’ina centrala ano che furnescha la calira vinavon en baghetgs privats.
Quel ha da cussegliar dunnas ni era umens che vegnan discriminai muort lur schlatteina.
Quel ha fatg cuortas.
Quel ha fatg sia lavur per cuntentientscha dils biars.
Quel ha menau igl engaschi en stretga cooperaziun cun la polizia cantunala.
Quel ha menau il chor en tuttas regiuns linguisticas dalla Svizra.
Quel ha mo aunc saviu sittar el gol vit.
Quel ha mussau bia colur ed ughegiau enqual novaziun sut la direcziun dalla dirigenta.
Quel ha saviu far diever leu dalla caplutta da s. Antoni gia existenta.
Quel hagi buca giu lev encunter siu antecessur.
Quel haveva il catechet catolic Beni Meier Goll endrizzau en casa pervenda a Glion.
Quel haveva scarpau pliras nuorsas e mazzau auters animals.
Quel leu ha capientscha per tut.
Quel sedrezza en pei e teidla cun vera devoziun il succeder dils pass suandonts.
Quel seigi nuot e vali nuot.
Quel s’appropriescha dalla tecnica d’aquarel.
Quel vegn buca anavos avon.
Quel vegn commemoraus cun in di dallas portas aviartas.
Quel vegni dil reminent applicaus da differentas organisaziuns cantunalas, remarca Riesen.
Quella carn sto vegnir duvrada pli e pli per far ligiongias seccas.»
Quella conclusiun trai il selvicultur cantunal, Andrea Florin.
Quella critica ei denton vegnida refusada.
Quella cuntegn era la gliesta dils commembers ed ulteriuras informaziuns pils purs.
Quella di ad el: Trai ora tia giacca!
Quella drova ei era igl avegnir, sch’jeu patratgel surtut vid ils fatgs socials.
Quella duei sentir, ch’jeu hagi bugen ella e ch’jeu respecti ella.
Quella ei cumparida quest’jamna.
Quella ei daventada per in bien ton pli gronda.
Quella ei stada sut il tetel «crusch ballontschonta».
Quella finamira ei tochen ussa claramein buca contonschida.
Quella finamira vul ins contonscher cun mieds voluntaris senza taxas e multas.
Quella fluretta catscha sco emprema ord il terren da bovas e garveras.
Quella gada denton buca sin tribuna, mobein en legra e pacifica cumpignia.
Quella gada ha ina amitga accumpignau mei.
Quella ha giu bien success, aschia ch’ina cuntinuaziun ei probabla.
Quella ha giu liug uonn a Domat.
Quella ha giugau differents tocs cun oreifer success.
Quella ha la finamira da dismetter disavantatgs architectonics per carstgauns impedi.
Quella ha liug tochen il zercladur.
Quella han ils protagonists buca spargnau da presentar a Flem.
Quella inscenaziun ed interpretaziun ein insumma stadas pusseivlas mo leu.
Quella meisa d’unfenda consista –e quei ei la gronda novaziun  –spirontamein da veider.
Quella mentalitad e quei spért ein avonmaun egl entir menaschi.
Quella mesiraziun ei stada el center dalla lavur.
Quella multidimensiunalitad plai ad el.
Quella novaziun va en vigur igl uost vegnent.
Quella po ussa esser anflada.
Quella posiziun dil schinumnau ‘animal empalont’ ni  ‘alpha’ s’auda als carschi.
Quella pratica ei oz ina dallas numerusas spartas dalla medischina alternativa.
Quella procedura retegn ina persuna senza lavur d’entscheiver cun Network Marketing.
Quella purschida ha ulteriurs avantatgs per la destinaziun.
Quella radunonza ha era giu d’eleger ils ufficials da vischnaunca.
Quella sera familiara dalla vischnaunca da Trin duess negin munchentar.
Quella stoppi vegnir nezegiada per encurir auters furniturs.
Quella terapia cuoza onns, gida pauc, anzi meina tier il regl.
Quella tribuna seigi il center digl eveniment.
Quella vegn appreziada mintg’onn da biaras senioras e biars seniors.
Quella vegn fatga cun agid dalla medischina nucleara.
Quella verdad ei era d’anflar el cudisch numnau.
Quella via ei vegnida examinada profundamein.
Quella via fuss megliera per nus e vegn era ad esser probabla.
Quellas cefras documenteschan che la clamada da scolasts ei vinavon attractiva.
Quellas contractivas duein vegnir menadas ladinamein.
Quellas cuozan in, dus, treis gis entochen in’entira jamna.
Quellas datas drov’ins per las contribuziuns da surfatschas agricolas.
Quellas duessen denton buca vegnir aviartas memia baul.
Quellas ein denter auter necessarias sin fundament da pretensiuns dalla segirada da baghetgs.
Quellas ein vegnidas annunziadas dad Esther Hendry, Aluis ed Olinda Hosang.
Quellas explosiuns tut apartias s’expriman els maletgs abstracts.
Quellas femnas lavuran regular e cun bia anim, denton voluntariamein, vul gir senza paga.
Quellas finamiras han els era contonschiu.
Quellas han fructificau la branscha da baghegiar e las vischnauncas pertuccadas.
Quellas mesiras sedrezzan tenor la destinaziun dil viadi e la higiena locala.
Quellas relaziuns caschunan malsognas e procuran era che la vivonda ei fetg rara.
Quellas surfatschas lubeschan insumma da popular valladas.
Quellas tonschan entochen tier la tema per l’atgna pial.
Quellas visiuns paran, momentan silmeins, aunc empau gagliardas alla representanza dall’agricultura da muntogna.
Quell’idea ei vegnida realisada en fetg cuort temps, spert e nuncumplicau.
Quels comics ein era ina specia d’art per el.
Quels dalla scola superiura a Glion.
Quels daners savess ins impunder meglier per promover nies lungatg romontsch.
Quels duein vegnir adattai als giavischs dils hosps.
Quels dus menaschis hagien success cun lur paletta da products.
Quels eran ils gronds plaschers per tatta Clärli.
Quels fetschien uonn in donnun en ils ers si Crappa-grossa.
Quels gis vegn preproduciu pliras autras passaschas.
Quels han creigel jeu auter da far.
Quels han giu quei giavisch.
Quels han purtau a nus gronda consolaziun e confiert.
Quels han veramein lu era artau quei sublim dun sco mintgin sa.
Quels marcadonts seigien en scadin cass era purtaders dalla veglia cultura da marcau.
Quels mauns satels e stendi che han in sentiment osum la detta.
Quels paran da saver las caussas.
Quels per reducir la quantitad ed augmentar la qualitad van a pèr.
Quels quitava ella grondius.
Quels savessen naturalmein retardar nies project», puntuescha Daniel Tuor.
Quels savevan far tgei ch’ei levan.
Quels schabetgs extraordinaris pretendan era mesiras extraordinarias tier la realisaziun da projects da schurmetg.
Quels secusseglian culla classa e tschercan communablamein las rispostas.
Quels specialists opereschan en India affons cun deformaziuns dil palat.
Quels stoppien vegnir discargai.
Quels venda el ell’atgna stizun e furnescha era menaschis da gastronomia dalla regiun.
Quels vulan saver de nuot auter ed ein cuntents cun enqual vaga empermischun electorala.
Quest atun vul ella entscheiver cun in studi da psicologia a Berna.
Quest project sustegnan la pps, la pld, associaziuns da traffic e d’economia.
Quest unviern ein els savens a Tavau.
Quest unviern ha l’illuminaziun da Nadal da Remo Arpagaus giu fatg furore.
Quest unviern vi jeu ir sil podest dils «X-Games» els Stadis Uni.
Questa fin d’jamna sto Schluein Glion sedeliberar definitivamein dalla relegaziun.
Questa primavera ei quella banca locala vegnida fusiunada culla Banca Raiffeisen Arena Alva.
Questa sera salva la Pleiv Sogn Gions Mustér sia radunonza generala.
Questa sera suondan ils giugs dil quartfinal.
Questa stad vegn la camona numnadamein engrondida e midada.
Quest’jamna van las lavurs da reconstrucziun a fin.
Quintau vegn all’entschatta cun cuosts dad in miez milliun francs.
Quitaus fa la vischnaunca arisguard la revisiun dalla lescha da taglia previda dil cantun.
Quitaus fan ins denton era per la situaziun egl agen vitg.
Ramba zamba vegn ei ualvess a dar sin quei areal.
Rasnel rubaglia il frunt.
Recordatus… Alt, bass, tenor tier.
Reeligius per ina perioda d’uffeci supplementara ei il president communal Pius Bundi.
Referats da persunas engaschadas duein formar la basa per la lavur en gruppas.
Reglai da niev vegnan era ils dretgs fundamentals d’iniziativa e referendum.
Remo Demont ei avon siat onns vegnius ord Lumnezia per secasar a Castrisch.
René Morgenthaler: «Herbert duvrass ina nov’ura che va pli exact che sia actuala.
Responsabels per quella prestaziun ei denter auter il cargader turbo.
Responsablas per ils seminaris ein persunas specialisadas da Gastro Suisse.
Resta l’obligaziun de rispunder als problems, als quals quel ha vuliu far frunt.
Restar concurrenzabels «Quels indrezs da producir neiv ein indispensabels.
Reto Gurtner ei schizun staus il president da quella uniun mundiala.
Retorica, eloquenza, segirtad e rispostas ponderadas han influenzau il discuors equilibrau.
Retus s’enschegna pulit, negin cartess.
Retus, ti eis in catschadur fatg.
Revoluziuns, uiaras, destrucziuns e bia auter: tut quei ligiein nus vid il plaid «apocaliptica».
Rita Elvedi spiarda encunter Aurelia Petschen en dus sets.
Robert Candinas ha tgamunau il di sportiv cun bravura.
Roc ed il ramurar digl uaul e dil flum.
Roc era in um exact e leva uorden dapertut.
Rodund in milliun francs savess lu vegnir impundius sulettamein pil marketing.
Rodund sissonta catschadurs ein s’entupai sonda vargada el stan da sittar a Vella.
Romontsch ei daventau per biars zatgei semegliont sco il latin: In lungatg antic.
Romontsch havein nus giu treis onns en scola claustrala tier pader Vigeli Berther.
Rudolf Seeli-Bertschi era buc in um dalla canera, el schazegiava plitost la ruasseivladad.
Ruiders, utschals, insects e viarms ein las predas las pli stedias.
Russi ha aunc retenientschas per in scamond total da fimar el hotel Cruna.
S. Pieder saveva ver bugen ni nuidis.
Sa sche la colur digl auto plai ad ella?
Saiel buca metter avon che biars da mia vegliadetgna ein da veser alla Scuntrada.
Sal retila l’aua», di Felix Venzin.
Samhain era medemamein la fiasta dils morts.
Samih Sawiris appartegn ad ina dallas pli rehas famiglias dalla Egipta.
Sandro Kurz: Sco Grischun sesentel jeu cheu sco indigen.
Satisfatga dil success digl onn vargau ha la suprastonza communala animau nus da cuntinuar.
Satisfatgs ei era il reponsabel per il program accumpignont Gaudenz Spescha.
Savens cartein nus bia pli spert e bia pli tgunsch schliatas novas che bunas.
Savens giogan ils daners ina rolla tier objects publics.
Savens han els effects sco tissis cronics.
Savens han ins udiu meinis sco: «Jeu vesel oz Giudas cun tut auters egls.»
Savens mondi ei per daners.
Savens s’interesseschan ils hosps per in u l’auter plaid romontsch.
Savens vein nus stuiu refusar tals giavischs per motivs dils cuosts nunproporziunals.
Saver schurmegiar effectivamein las nuorsas munta era saver capir il secuntener dil luf.
Schaan Azzurri ei hosp a Crap Gries.
Sche Surrein vegn da defender il tetel semuossa l’auter onn.
Sche jeu cartess en cardientschas blauas? S’ei forsa stau pervia dil quet.
Sche jeu vess saviu da quei, vess jeu stuppau.
Sche l’aura fetschi buca meglier, hagi ei peda era aunc damaun.
Sche mo igl interess per la Surselva fuss dapertut aschi gronds sco pil luf!
Sche nus vessen buca saviu empau tudestg vessen els forsa salvau nus.
Sche pusseivel duei il menaschi vegnir surdaus ad in fittader.
Sche talas corifeas musicalas contan romontsch vein nus fatg in essenzial pass anavon.
Sche ti vesesses las larmas che taccan en mes egls.
Sche tut va en uorden entschevin nus a colurar mesjamna ils t-shirts.
Sche tut va tenor plan, duessen quellas esser a fin sill’entschatta december.
Sche tuts setenin vid quei ei in’autra damonda.
Schebein els tuornan cun medaglias ni buc ei a mi tuttina.
Schebi ch’el ei staus mal e vegnius cun mei silsuc tiel docter.
Schemo la signaria dil fuortg tila en vons.
Schenghetgs fiscals?
Schi bials sco igl emprem rang ei, per mei vala ina ferma basa dapli.
Schiglioc ei l’ustria semplamein aviarta ensemen cul bogn.
Schiglioc ein las structuras dalla gruppa da giuventetgna stadas las medemas», confirma Roland Just.
Schiglioc ha la glieud stuiu secuntentar cun aua che digrava giu dils tetgs.
Schiglioc lavura la lescha turistica dalla vischnaunca da Celerina cun pauschalas.
Schiglioc pudess la Valentina veramein murir dalla fom ni turnar a casa.
Schiller, per exempel, di che las satira opponi la realitad munglusa agl ideal.
Schizun biars fazalets surcusi per costums dattan perdetga dalla lavur creativa.
Schizun canzuns englesas anflan in plaz egl ordinatur dils affons.
Schizun ils animals eran marschs.
Schizun la fuortga havevan ins montau avon lezza casa.
Schluein ha in punct dapli che Vella e Tavanasa.
Schluein ha perinagada adempliu sia obligaziun.
Schurnalists drovan in president che ballucca buc.
Sch’ei fuss iu tenor giavisch, fuv’el cheu cun la nuviala.
Sch’ei tonscha denton buca, lu ei quei era negina zanur.
Sch’ei vegn stgir avoncaduras e catscha maina dis.
Sch’el fuss mo seregulaus cun Diu, empei da beiber sc’ina mélla.
Sch’el spiarda e nus gudignein munta la differenza mo tschun puncts pli.
Sch’el temi la mort?
Sch’il papa ei oz fleivels, ei mo la curia romana ferma.
Sch’il tschiel ha muentau il fest dalla tenda.
Sch’ils pigns furneschan buca ein era il gronds en tgil.
Sch’in schuldau banduna il camp sto el purtar l’arma cun el.
Sch’ins capescha politica mo sco cumbat de pussonza, lu ei quei ver.
Sch’ins ei commember d’ina societad sche separticipesch’ins al beinstar da quella.
Sch’ins elegia all’urna, pretenda quei da mintga candidat dapli engaschi.
Sch’ins sa contemplar els la notg, sedifferenzieschan els puncto splendur pauc dallas steilas.
Sch’ins vul caracterisar nies confrar cun in plaid, ha quei num: Survetscheivladad.
Sch’jeu emblidavel da bugnar fageva la mumma quei per mei.
Sch’jeu sun lungurus, ston auters giudicar.
Sclauder la pusseivladad dad ina infecziun en Svizra vul Christian Griot tuttina buc.
Sco Antonia Tschuor ha saviu communicar ein ils dus concerts ton sco vendi ora.
Sco Claudio Cathomen gi, vegnien els pil mument directamein bumbardai cun virus.
Sco Josef Dietrich sincerescha, sesentan ils da Rueun segirs.
Sco Marcus Caduff ha constatau san ins contonscher bia culla lavur da svilup.
Sco Meinrad Candinas ha puntuau, seigi mo la finamira definida.
Sco Murgnac ha intervegniu ha quella cumissiun gia giu ina emprema sesida da crisa.
Sco Widmer ha detg, sappien ils Austriacs producir il catram pli favoreivel.
Sco alternativa surpren era il gawww.garage-riedi-trun.
Sco auditur vegn ins immediat tschaffaus.
Sco automatisau vegnevan els viaden.
Sco basa per l’analisa vala ina enumeraziun dallas fermezias e dallas fleivlezias.
Sco cameriera haiel jeu denton tuttina surviviu ed jeu fagess aunc inaga il medem.»
Sco cantun hospitont han ils organisaturs envidau Friburg.
Sco ch’ei dat empau stemprau dat ei neginas instanzas che san segidar.
Sco commember retrai el automaticamein energia schubra.
Sco conclusiun suonda il cant communabel.
Sco declarau s’entupein nus l’entschatta uost per sclarir tgei far.
Sco delegada tier il Spital regiunal Surselva ei la canzlista Daniela Vincenz vegnida elegida.
Sco denter ils cristians vivan era en quellas buca tuts tenor quella directiva morala.
Sco detectiv hai jeu menau auters tschancs che vus en zona.»
Sco ei para ei quei animal scarpont ussa vegnius sin territori da Breil.
Sco ei para han las nuorsas grischunas in fried particular.
Sco ei para sa ella denton era viver culla proposta dalla regenza.
Sco ei para vegn l’idea sustenida generalmein.
Sco ei vesa ora ha el buca gronda fidonza el fundament dalla baselgia.
Sco el ha puntuau deplorass el sch’il Surselva Skiteam curdass.
Sco el puntuescha hagi el vuliu realisar memia spert il project.
Sco emprem president da nossa organisaziun ha il scribent da quellas lingias funcziunau.
Sco ensemble ni quintet ein els sepresentai l’emprema gada.
Sco fegl da purs e catschadur vesel jeu quella caussa da duas varts.
Sco fegl da purs enconuscha el ils problems dall’agricultura ord atgna experienza.
Sco il dirigent ni la dirigenta concepescha quell’uriala, ei caussa individuala.
Sco ils cantadurs han detg, eis ei denton in’ovra fetg engrazieivla.
Sco ils commerciant pli pigns han declarau, hagien els fatg bunas fatschentas.
Sco ins auda ha quei film giu negin success en Svizra.
Sco ins fa eis ei falliu.
Sco interprets figureschan Regual Hauri ed igl ensemble vocal La fama.
Sco magistra secundara instruescha ella ad Ingenbohl, Cuera, S. Murezi, Mustér, Engelberg e Bütschwil.
Sco mintg’onn ein ils affons reparti sin famiglias ell’entira Surselva.
Sco moderatura tier il Radio Grischa va quei bein.
Sco niev commember dalla cumissiun da baghegiar ei Rico Schwarz vegnius eligius.
Sco niev cumandant dil corp da pumpiers Degen-Vignogn vegn Urban Casanova eligius.
Sco per exempel ils Svizzers che fan vacanzas ell’Austria.
Sco pigns profis han els anflau la lingia ideala tras las portas ell’arrivada.
Sco punct culminont menziunescha el il transport dalla punt nova ella Val da Mulin.
Sco quei che Sep Cathomas di, ein ins aunc en discussiun cun enqual candidat.
Sco quei che gerau Dumeni Cavegn di, ei quei stau ina cundiziun dalla vischnaunca.
Sco quei che las malauras dil november muossan.
Sco quei ch’il president dalla Casa Depuoz, cuss.
Sco representants dallas partidas han els furau e piztgau atras il menaschi parlamentari.
Sco schanza persuenter vesan ils responsabels en emprema linga il commerci d’electricitad internaziunal.
Sco sche quel vess spitgau el dapi liung temps.
Sco sche ziun cumpeta allas vischnauncas.
Sco spitgau ei Pancrazi Berther vegnius nominaus dil vischinadi da Rueras sco president communal.
Sco suppleant funcziunescha era Toni Arpagaus ch’ei vegnius reeligius.
Sco uistau havein nus era giu uonn plirs arranschaments quels dus meins.
Sco victurs astgan ers ils organisaturs sesentir.
Scola per la veta?
Scolas cun ragischs ella Romontschia Scolas medias ein strusch sedeclaradas zacu sco instituziuns romontschas.
Scolast Roland C. ei confruntaus cun moviment e flexibladad.
Scolast: Aha, lu capesch’jeu.
Scolaziun communabla Ils experts han valetau prestaziuns ch’ein generalmein fetg bunas.
Scriver protocols, envidar il collegi a radunonzas e menar quellas ein lur incaricas.
Sebasond sin la pratica actuala han quellas stipulaasilants.
Sebasond sin quella consultaziun vegnin nus a semetter vid la lescha da turissem.
Secapescha astgan ils marschs tradiziunals buca muncar al concert da sonda sera.
Secapescha che diversas canzuns romontschas han buc astgau muncar.
Secapescha che era la parsura da quella, Ruth Good, va puspei a Lourdes.
Secapescha che la societad ha indemnisau ils possessurs, sche era mo cun summas minimalas.
Secapescha che las flausas d’ina apocalipsa ein lidinuot.
Secapescha che nus sustenin la gasetta dil gi romontscha nua ch’ei va.
Secapescha che nus vegnin en cuort ad analisar ils resultats.»
Secapescha che quella formaziun posseda dabia adherents el contuorn dil marcau.
Secapescha che tut era plein tensiun e marveglias.
Secapescha ch’ei sectracta d’ina tendenza che survarga ils cunfins dalla Svizra.
Secapescha ch’el sa era ir da l’autra vart dil Rein anteriur.
Secapescha ch’els han fatg schibettas cun agid dil scolast e dils babs.
Secapescha ch’era il star da cumpignia vegn buc alla cuorta.
Secapescha ch’igl ei avantagius da star vid la verdad.
Secapescha ch’ins constattescha adina puspei quei squetsch e quella tscherca da dirigents.
Secapescha ch’ins veva da mussar al sogn da Myra il carnet.
Secapescha ch’jeu fetschel quitaus, discuorer da panica fuss denton exagerau.
Secapescha ei quella punt fetg enconuschenta ella legenda ed ella historia svizra.
Secapescha era el messadi de Fatima ei la carezia el center –il Cor immaculau.
Secapescha quei a Pitasch buca pli da sesez?
Secapescha respectein nus era ils giavischs dils cussadents.
Secapescha viu per aschidadir d’ordeifer.
Secattinar cul destin seigi buca sia caussa.
Seconsolar ch’ils auters fetschien è –ei la etica d’in pudel.
Secund el sa il dialog ecumenic mo reussir sche las Baselgias restien crediblas.
Secund il resultat fuss la revisiun dalla constituziun circuitala vegnida revidida.
Secundo: La noziun dalllas «Naziuns unidas» tuni bein –ella cumpegli gie gl’entir mund.
Sedia ufficiala dalla Romania resta vinavon la Cuort Ligia Grischa a Trun.
Sefatgs vegls eis el denton caussas, il Carli.
Sefatschentar cun la tecnica da defender sesez procura per biaras risadas.
Segir dess ei aunc dapli caussas che savessen vegnir realisadas communablamein.
Segiramein alla partenza ein tut ils commembers dil Surselva Skiteam.
Segirtad sin via cantunala, mesiratemps ed ustria da fiasta.
Seigi schon tut in auter viver aschia, cu ins stetti, segidi e fetschi ensemen.
Selegrar san era las casarinas.
Semidau ei bia en quels trent’onns.
Semplamein scaldar ina pegna.
Sendas da viandar ha ei avunda denter Trun e Mustér, loipas denton mo ina.
Sentiments da humilitad e dignitad ein vegni siado tedlond ils tocs russ.
Sentupadas ein impurtontas e quei surtut ed oravontut sch’ellas ein sinceras ed amicablas.
Senza Patric Elvedi havein nus stuiu modificar empau nies giug.
Senza el, veseivels da tuttas varts, dess ei buc ina val.
Senza fraud sesan els cauldas seras sigl ur dalla val e patarlan.
Senza il puresser dat ei negina cultura e nos vitgs piardan lur identitad.
Senza il sustegn finanzial dil maun public vegnan quels prestudis strusch ad esser realisabels.
Senza in tractament professiunal piteschan biars per adina sut las consequenzas.
Senza ina solia faulda –sco fatgas ora cul fier.
Senza lez ei ni cult ni lavur ovra digna dil human.
Senza problems?
Senza s’empitschar digl iert e dil tenercasa e dil resti tschuf ed insumma.
Senza vertid dat ei ni gloria ni honur.
Senz’auter vess jeu surpriu quella scharscha.
Sep Cathomas ha buca schau valer quei.
Sep Cathomas priu la caschun per orientar davart il menaschi parlamentaric e rispunder damondas.
Serabitscheis?
Sergius Duru: «Las dictaturas han donnegiau la tiara».
Serigrafia «Siebdruck», stampar sin teila.
Seriusamein, segiramein e francamein rispunda Margreta: «Mumma, jeu vi ir en claustra.»
Serrau e serrau notg.
Ses affons semettan sin viadi per anflar agid pil bab.
Ses egls eran tut cotschens dil bargir.
Ses egls fixeschan las fotografias che schaian avon ella sil pult.
Ses geniturs e biars auters po el converter alla cardientscha catolica.
Ses idols ein Giselle Bündchen e Paris Hilton.
Ses objects paran dad esser naturals malgrad ch’els han il caracter da preparats.
Ses plaids vegnan supprimi dalla rueida da scotga e curtès e restan senza sinzur.
Ses plaids: «Bab, igl ei buca gest ch’jeu plonschi encunter Vus.
Ses pugns tremblan, ed il cafanun dat prigulusamein vidaneu.
Ses temas eran limitai.
Ses votums eran cuorts, exacts e fundai.
Sesarver en tuts graus.
Setener ensemen dat forza!
Seturpegiar duvrass ins nuota, tgi che tema gliez.
Sevgein seigi denton in liug sulegliv e ruasseivel e fetg maneivel da Glion.
Sez fageva el ils davos onns era empau sport.
Sia acceptaziun vegn era ad esser il pli bi schenghetg da cumiau per cuss.
Sia antecessura surpren ina nova funcziun ella branscha turistica a Zug.
Sia buontad e siu bien humor restan a nus tuts adina en buna memoria.
Sia davosa missiun ha menau el la stad vargada el Burundi, in stadi african.
Sia egliada sestgirenta.
Sia emprema cuorsa dil cup mundial ha el gia absolviu a Tignes.
Sia famiglia.
Sia gronda pissiun ei denton era dar jass e troccas!
Sia grondezia era la resignaziun en la veglia dil Segner.
Sia incarica cumpeglia ton la scolaziun sco la perfecziun pertuccont ils mistregns tecnics.
Sia incumbensa centrala seigi da dar sustegn allas interpresas gia existentas.
Sia mort leventa en nus sentiments da tristezia, mo era d’engraziament.
Sia mumma Ursulina fuva ina Vieli da Razén.
Sia mumma er’ida naven cu el veva dus onns.
Sia musica plidenta mei directamein e fascinescha enormamein.
Sia ovra musicala ei fetg vasta.
Sia preschientscha tradescha buca la vegliadetgna da pensiun.
Sia renovaziun ei la cuolpa che quel ei vegnius interruts pli ditg.
Sia responsabladad ei aunc pli gronda.
Sia schanuglia dretga ei cuvretga cun ina sdrema curom che schanegia las caultschas.
Sia summa cumpositoria seigi impressiunonta e cumpegli ton sco tut ils geners pusseivels.
Sia tatta, Giuanna Capaul-Bigiotti, vegn si dalla Valtellina.
Sia veta entira eis el s’occupaus cullas missiuns, oravontut dall’Asia ed Africa.
Sias miersas ein pli spontanas, meins precisas e planisadas che quellas dil luf.
Sias restonzas terrestras ruaussan sin santeri a Platta sper ses fargliuns.
Sias tschun colurs stattan per simbols dalla tiara.
Sias turas ed excursiuns alpinisticas ha pader Placi a Spescha descret minuziusamein.
Siat da ses commembers candideschan en Surselva sco deputau ni suppleant da deputau.
Sie sind verbindlicher, verpflichtender als im Frieden, denn sie sind eine gefährliche Waffe.
Sigisbert ligia quel orasum ils bratschs dil rom satel e stenda.
Sigl areal sut il stradun digl Alpsu eis ei ruasseivel.
Sigl entir mund vegn rimnau, da tuttas sorts, caussas normalas e curiosas.
Signur Benz ha declarau a mintga classa co il recicladi funcziunescha.
Sil monitur gigant ha il publicum seschau transportar dalla atmosfera.
Sil plazzal vegnan grondas cuminonzas da lavur ad esser engaschadas.
Sil sectur dalla branscha da baghegiar sederasa ina nova tecnica per plattas da betun.
Silenzi entuorn ed entuorn.
Silla fiera ston ins ozilgi sedefender e sefar valer.
Sillas purschidas dil museum survegnan sponsurs e fauturs cundiziuns specialas.
Silmeins pil temps da construcziun vegli el esser datier digl object, tradescha el.
Silmeins s’ocbuca zuppentar pli.
Silmeins veseva ei ora schia.
Silsuenter duein las uniuns vegnir orientadas davart ils resultats.
Silsuenter eis ella buca semuentada.
Silsuenter gira el pil vitg entuorn senza sez saver tgei ch’el vul.
Silsuenter ha el mesirau ils treis elements brom, arsen ed argien viv.
Silsuenter ha ella luvrau sco translatura e scriptura.
Silsuenter ha la conjunctura puspei dau da sbatter.
Silsuenter hagi el da pinar tier la stanza pil tractament.
Silsuenter han ins saviu cantar en baselgia ina «holy hour», in’ura sontga.
Silsuenter schar sferdentar ils bulius.
Silsuenter strer giu la pial als filets, cungir els cun sal e peiver.
Silsuenter vegn il cantun ad orientar nus davart ses giavischs.
Silsuenter vul la partida presentar ufficialmein ils candidats.
Silvan sa senudar, el ha buca tema dall’aua e negins problems culla pesentincla.
Silvia Schweizer da Sursaissa separticipescha questa jamna alla «Tour de Suisse feminin».
Silvia ha flair per zambergiar, ella plaida buca mo dalla teoria.
Silvio Albin: L’impurtonta incumbensa dalla Pro Senectute ei la cussegliaziun sociala.
Silvio Dietrich ei seprofilaus sco solist buca mo en quella part.
Sin fundament da quellas ponderaziuns vaiel jeu lu inoltrau il postulat.
Sin il niev eligiu inspectur da catscha e pesca spetga ina interessanta incarica.
Sin in segn meina ina cohorta schuldada il sventirau Soret en caserna.
Sin in spinatsch pendan aunc las froglas digl atun vargau.
Sin ina decisiun objectiva da Losanna spetgel jeu vess.
Sin ina tala stagiun hagien las pendicularas en tut las regiuns stuiu spitgar gitg.
Sin lur viadi empren Bimba bia caussas da Macumba.
Sin l’alp Nadels dadens ha el passentau biaras stads.
Sin plaun svizzer ha la scena da cant grischuna gronda peisa.
Sin quei leva el fundar sia scola reala ed industriala.
Sin quella parcella sesanflan ils stabiliments da tennis dil Club da tennis Glion.
Sin seveser in’autra ga.
Sin tribuna ves’ins ed aud’ins glieud en costums tradiziunals da gliez temps.
Sin via fai oraziun, sinaquei che tiu aunghel pertgiri tei.
Singulas lavurs consistan da crap ni era da tiaracotga.
Sinquei ha el sfugatau in’uriala en scaffa.
Sinquei hai jeu tertgau ch’il Fidel hagi la grazia da seretrer.
Sisum la gliesta da sia lavur politica stattan ils secturs economia, turissem ed agricultura.
Sittar salvas cun canuns ni cun buis vegn applicau differentamein els singuls loghens.
Siu advocat, cuss.
Siu bab datgava buca da quei.
Siu bab era scolast e s’occupava la stad dil menaschi.
Siu emprem camp da lavur secatta a Tushan ella provinzia da Giangsu.
Siu fegl Jesus ha el dau a nus sco punt.
Siu intschess era ualti spatitschaus.
Siu lungatg mumma malayalam ha el empriu sper il lungatg ufficial hindi.
Siu motto ei staus: Tener ault il contact cul persunal.
Siu muvel preferiu eran las cauras ch’el ha vendiu avon in tschuppel onns.
Siu num s’auda duas gadas sin mintga cedel da votar.
Siu spért ei memia pigns per puder tschaffar e capir.
Siu status lubescha denton alla survigilonza da catscha da redimensiunar il diember tenor basegns.
Siu stil da malegiar nunconvenziunal ha ella empriu a moda autodidacta.
Siu successur, Duri Blumenthal, Degen, ei vegnius tscharnius niev nudè.
Siu successur, il Tudestg Turing ded Attinghausa, nuota menders!
Siu tgau ei grevs.
Siu tgierp schai ella buola, ses dents dattan ensemen dil freid.
Siu tschurvi lavura plaun mo segir.
Siu um Josias ei staus resgiader e pur.
Ski e Snowboard Grischun ei la pli gronda uniun regiunala da Swiss Ski.
Smanatschas cuntraproductivas?
Sogn Giusep va egl exil e supporta cun pazienzia tutta malgiustia.
Sogn Paul dat curascha a nus.
Somalia.
Sonda ei la Partida socialdemocrata grischuna s’entupada a Glion.
Sonda ei la branscha da selvicultura dil Grischun s’entupada a Val S. Pieder.
Sonda ha la premiera dall’Opera Viva liug a Sursaissa.
Sonda proxima concertescha il trio «Quantett Johannes Kobelt» ell’aula dalla scola da Glion.
Sonda proxima sepresenta il Chor mischedau Schluein en siu concert annual.
Sonda proxima suonda ina ulteriura occurrenza en quella direcziun.
Sonda sepresenta il chor a Glion.
Sonda sera ha quella franc pli gronda uniun da Sursaissa salvau sia radunonza generala.
Sonda vargada ein ils projects Ruinaulta e Porta Alpina stai el center.
Sonda vargada ha quella concurrenza intercantunala giu liug a Märstetten el cantun Turgovia.
Spargnar fa mal e procura buca mo amitgs.
Specialmein vegn menziunau igl engaschi dil rectur pader Pirmin e dil concrectur Kurt Jeitziner.
Sper ils termagls tarlischan cadeinas, rintgas ed anials formai a maun.
Sper in fideivel tschep –quasi il coc dil chor  –registresch’ins ina pulita fluctuaziun.
Sper in referat cuort vegn Samih Sawiris era interrogaus quella sera davart ses projects.
Sper la pleiv da Sagogn perda era Schluein siu plevon.
Sper la reit d’observaziun da MeteoSvizra existan ulteriuras reits cun finamiras specificas.
Sper las substanzas aromaticas ha quel ina rolla impurtonta per la harmonia dil vin.
Sper sia lavur en uffecis eis el era s’engaschaus culturalmein.
Sper via vesevan ins tegias da cuolm.
Speras sil baun sesan aunc dus giuvens ed ina giuvna.
Sperdita da confort e qualitad?
Speronzas neschan –speronzas svaneschan.
Spertadad, coordinaziun e tecnica ein premissas d’in giugadur da ballareit.
Spertamein entra ella el tren.
Spetgar e confidar ad ina nova entschatta.
Spitals e casas da tgira han miserias da survegnir avunda glieud qualificada.
Squetsch e smanatschas dallas organisaziuns romontschas gidan buc a promover il romontsch.
Squetsch, hectica, violenza, solidaritad e malsogna ein presents el toc.
Stai bein era ti!»
Star eri fa ruina, ha in schliet renum, renum da puorla e liunguriala.
Star eri fuss regress, nus lein far progress.
Stat sin pricorns.
Stau eisi da cuorer di e notg, quei vul el dir al sgr.
Stefan Engler ha getg che gest il forestalesser hagi stipulau l’expressiun durabladad.
Stefan Engler, cuss.
Stefan Steiner attribuescha quei era alla maschina da sortir brevs che sesanfla a Cuera.
Stei bein!
Stina va ord stiva e sesa avon casa sin baun.
Sto bein esser ch’el savev’enzatgei dapli che jeu.
Stoffel ei sco Tambornino medemamein a Tavau.
Stos Ti era desister da certas caussas che Ti fagesses bugen?
Stria fifferlotta, empau da ver emblidau.
Strusch in temps che fuss buc adattaus per rimnar bulius.
Struschamein ina gruppa ha il mument tons adherents sco ils Klostertalers.
Stuevan ins denton schar serimnar e far migliac, era ei mender.
Succediu ei nuot.
Success sa aurax volley surselva denton mo contonscher cun ina ferma gruppa da giuvenils.
Successur da Gusti Cathomen sco directur dil hotel Signina daventa Sandro Hönigsberg.
Suener haver traversau entginas gassas stattan ei puspei ina ga eri avon in nomument.
Suenter Pastgas vegnan els distribui a votantas e votants digl entir Grischun.
Suenter che l’untgida da Flem ei realisada ruchegia era il sviament da Glion.
Suenter ch’ils pignets ein returnai a casa, havein nus cuntinuau cun nies program.
Suenter discussiuns e recuors dils davos onns ei l’emprema badelada en vesta.
Suenter dus onns trai Ignaz Cathomen tuttina ina bilanza ordvart positiva dalla lavur.
Suenter ei il convoi da demonstraziun setransferius avon il bein claustral a Salaplauna.
Suenter entgins onns da reducziun permanenta creschan ils tscheins puspei levet uonn.
Suenter funcziunescha la maschina puspei e tut po ir vinavon el trot usitau.
Suenter il concert datti ina stiva da caffé.
Suenter il giug ein tuts affons serendi en combra per durmir.
Suenter in bien gentar essan nus semess sin viadi ad Altstätten.
Suenter in bien gentar han ils affons lu saviu guder lur davos suentermiezdi.
Suenter in pign concert il venderdis, han els veramein fadigiau las vacanzas da scola.
Suenter in secund intermezzo culs solists va la sentupada melodiusa prest a fin.
Suenter in stunclentus onn giubilar ha il chor nuota fatg vacanzas en treglia.
Suenter in temps da preparaziun havevan ins tschaffau las auas e tratg las lingias.
Suenter la confirmaziun tras la regenza friburghesa vegn el a formar sia equipa rectorala.
Suenter la radunonza communala ha Richard Hug entschiet a rimnar suttascripziuns encunter il project.
Suenter la secunda «curva di Lesmo» el tschunavel tur, varga Rind Denis Hulme.
Suenter las bandieras vegnan ils hosps, ils honors dil di.
Suenter liung studegiar di ella lu: «Jeu lessel ir en vacanzas.»
Suenter l’exposiziun dils plans semetta igl architect fetg motivadamein vid il preproject.
Suenter messa envida l’uniun ils presents ad in mudest refrestg en casa parvenda.
Suenter miezdi havein nus mintgamai luvrau vid la tematica dils dretgs dils affons.
Suenter mintga giug vegn fatg giu quen.
Suenter mo dus onns ha sia malsogna maligna sfurzau el da seretrer.
Suenter mondel en sortida el Rider’s Palace a Laax ni a Glion.
Suenter onns da cefras cotschnas scrivan ins dapi dus onn puspei cefras neras.
Suenter otg dis eis el aunc buca da retuorn.
Suenter pliras malauras ein ils emprems donns vid il vau stai la consequenza.
Suenter quella acziun finanziala, fuss la societad senza deivets.
Suenter quella introducziun han ils scolars entschiet cun la construcziun dils bumerangs.
Suenter quellas producziuns dil chor sepresenta la gruppa da flauta.
Suenter quels resultats ch’ei han contonschiu uonn matei negin.
Suenter sia pensiun ha el scuvretg in niev hobi, numnadamein l’apicultura.
Suenter siat onns sa il pievel svizzer decider –sch’el vul  –da principi surlunder.
Suenter treis dis fuva Pigniu magliaus ora e la bargada ei tschessada.
Suenter tscheina ha sur Ozioma semtgau per nus ina meditaziun.
Suenter tschun dis ei il tat vegnius satraus.
Suenter vegn discuvretg il monument da fossa d’Alfons Tuor.
Suenter vegn fatg disco per ils affons ni giuvenils.
Sulet il zerclem sto naven e per far quei tila la dunna en vons.
Sulet ina pintga part sappi vegnir strihada ni scursanida.
Sulettamein expander savein nus buca en Svizra.
Sulettamein ils cudischs romontschs lai ella dalla vart.
Sulettamein ils professiunals vegnan a muncar.
Sulettamein in frar ed ella han pudiu fugir.
Sulettamein la plaunca teissa maunca empau.
Sulettamein nua che motivs dalla protecziun dils animals pretendien, duessien ins intervegnir.
Sulettamein tgi che fa il pur ha cheu aunc in’existenza undreivla.
Sulettamein tier ses agens affons seigi ei buca stau d’avantatg dad esser miedi.
Sun tut fascinada.
Suprastonzas innovativas miran ad uras cun differents mieds pil beinstar dall’uniun.
Sur dalla politica, sport, catscha, pesca, vacanzas, puresser eav.
Sur dil cuntegn dil teater lessel jeu far cheu negina menziun.
Sur la terrassa havein nus aunc in balcun.
Sur l’Isla Bella e Chrumwag arriva la gruppa alla staziun da Versomi.
Surlunder negin che tschontschi.
Surtut el Grischun viva quei usit frestgamein.
Sut glisch da neon han lur siluettas alvas incantau il publicum.
Sut nies pigniel da Nadal dat ei era uonn regals.
Sut quei carpun ella plaunca ei in esch.
Suttetg eis ella secapescha era sepresentada.
S’audan quellas aunc tier la Surselva?
S’ei schi grev dad ir la via permiez ora?
S’entelli mintgaton ch’el savessi ver era ils animals.
Tal vegn fatgs el futur sin fundament dalla tscherca e dalla purschida.
Talas duein buca mo survir al contact, mobein era promover la collaboraziun.
Talmein hagi ella pigliau la disa dad esser persula.
Tals cletgs han ins denton buca mintg`onn.
Tals nums locals sesanflan a Carvardiras, Clavaniev, Mumpé Medel, Mumpé Tujetsch e Segnas.
Tals projects ein fretg da collaboraziun e ligian scolars ed educaturs.
Tals schurmetgs ein meinsvart indispensabels, vulan ins restrenscher ils donns entras las selvaschinas.
Tals telefons retscheiva la redacziun dil reminent meinsvart.
Tamara porta sin siu tgierp in pign tschip.
Tard viaden ella notg ni plitost encunter la damaun bandunan ils davos la sala.
Tarzisius Caviezel: Quei ei stau per mei in onn fetg interessant.
Tavau ei sis puncts anavos a Vella ed ha da giugar in sulet giug.
Tavauns ein veras maschinas el survetsch per la fructificaziun.
Tedlar tgei ch’el ha da dir a mi.
Tegn endamen sin primavera!»
Temps malmidau.
Tenor Gidney ei il project «cup mundial» mess ad acta pils proxims onns.
Tenor cunvegnientscha dils pertuccai duei la lavur cuzzar ina ni pliras jamnas.
Tenor il principi da solidaritad segidan vischnauncas rehas cullas vischnauncas fleivlas.
Tenor la descripziun digl artist setracta ei d’in teater da performance da pasturs.
Tenor la regenza sesanflan ins ussa ella fasa finala dalla tractaziun dil model niev.
Tenor las calculaziuns dil departament d’educaziun resta la varianta B finanzialmein pli favoreivla.
Tenor lescha da baghegiar seigi quei nunvaleivel.
Tenor l’inquisiziun ein ils collavuraturs dalla squadra da siglientar seteni vid las prescripziuns.
Tenor mei vegn quei project a murir.
Tenor messadi duess quella novaziun esser per las vischnauncas dils cuosts anora neutrala.
Tenor program ei l’emprema badelada previda pil meins da matg.
Tenor seriusas retschercas vegnevan las asnas preferidas da gliez temps.
Tenor sias explicaziuns ei quei aunc buc il cass dapertut.
Tgei bialas colurs ch’els han, ei dat ners, brins e gagls.
Tgei che duess succeder en quei areal cun uors e rempars sa el buc.
Tgei che nus veglien atgnamein!?! ?
Tgei ch’ei car ei gie era bien.
Tgei ch’ei seigi, ha la dunna vuliu saver.
Tgei colligia nus carstgauns, era ordeifer nossa atgna cultura?
Tgei consequenzas vegn la dismessa dils contingents ad haver per ils purs da muntogna?
Tgei duei jeu purtar per el?»
Tgei ei igl um?
Tgei ei social?
Tgei ein Tias finamiras?
Tgei fa il pli grond plascher?
Tgei fa la vischnaunca per promover ses menaschis industrials e commercials?
Tgei fan atgnamein las musas?
Tgei fanatissem che schai davos quei spetachel!
Tgei fascinescha vid quei buddissem?
Tgei fuss ina vischnaunca senza musica?
Tgei hai jeu vuliu far.
Tgei leis atgnamein da mei?»
Tgei manegian ils menaders da Giuventetgna e sport dad ina tala tenuta?
Tgei pintga giavletta ha detg quei a ti en in’ureglia ed instigau tei?»
Tgei porta la revisiun dalla planisaziun locala?
Tgei prestaziuns has Ti duvrau per vegnir recepida el cader svizzer?
Tgei regurdientschas has Ti da quei di?
Tgei remarcabla caussa!
Tgei rolla gioga la bellezia?
Tgei sa schabegiar meglier che sche tals candidads qualificai stattan vinavon a disposiziun?
Tgei san ins far cun ina suletta mazza en in cumbat sin distanza?
Tgei sbagls eindenton succedi per propi en connex cun la davosa elecziun?
Tgei schess la glieud?
Tgei sei?»
Tgei semida culla nova lescha da lungatgs concretamein en Surselva?
Tgei sorts da coniv ein pia adattadas pil consum?
Tgei sport vegn preferius el Grischun?
Tgei stat a Vus specialmein a cor?
Tgei sto semidar ella puraria per ch’ils purs sappien surviver el futur?
Tgei succeda denton sch’ils uauls da vart seniastra dil Rein vegnan donnegiai?
Tgei surpresa che quei ei stau, engartond igl igniv vit dil Stoffel.
Tgei surpresa, il cuolm ei ina balena.
Tgei terapia gida encunter il «Tinnitus»?
Tgei ulteriuras midadas ein previdas?
Tgei vai jeu ussa puspei fatg?
Tgei vulan ins dapli.
Tgeinin vegn igl auditori segir ad intervegnir duront il concert.
Tgi associeschan il jazz cun musica da stuors, pia cun musicas instrumentalas.
Tgi che semetta en ina concurrenza empren d’enconuscher sias atgnas forzas e capacitads.
Tgi che sto adina far il sufleltgil, gliez ei per cass nuota honzeli.
Tgi che traversa el, vesa aunc nuot auter che crappa, crappuns e glera.
Tgi che va cul nas ad ault sto buc exnum esser ina persuna loscha.
Tgi ch’ei endisau vid in schema, tscherca gest quel.
Tgi ch’ei in um stat sin siu post.
Tgi da nus fuss habels d’ina tala cardientscha e fidonza?
Tgi di ch’ins stoppi far viva cun vin ni e schampagn?
Tgi ei culponts da quei accident?
Tgi ei la cuolpa che nus essan buca rehs?
Tgi ei la cuolpa, ch’ils giuvenils san s’emblidar sesez a tala moda?
Tgi ei professer Miller?
Tgi enconuscha buca il casti dil Munt Sogn Gieri.
Tgi era Anton Velleman?
Tgi ha cumprau «lain fabular»?
Tgi seregorda buca dil barschament dil vitg da Selva?
Tgi sezuppa ultra da Vus davos la gruppaziun «Libertad da lungatg»?
Tgi?
Tgisa, sche quei era in herox?
Tgisà sche la glieud vegn?
Tgunsch vegn la qualitad dil giug a pitir giudlunder.
Theo Nadig ei da schar gir mei el falliu liug.
Theo prelegia entginas parts da sia Maria Madleina.
Thomas Conrad ei in motociclist passiunau.
Thomas Ragettli: Jeu lessel buc analisar quei resultat.
Ti eis commembra dalla equipa naziunala dallas junioras e treneschas cul cader C?
Ti eis staus a catscha.
Ti sas con tgunsch ch’il saziau sesforza, ei seigi ch’el simuleschi.
Ti savesses e dias nuot.
Ti savesses tgunschamein pigliar cunauras, Marieva.»
Ti senumnas: Denny scret cun dus n ed in y!!!»
Ti stos midar Tiu plan sche Ti vul fotografar il luf.»
Ti vegnas denton buc a purtar mo oz in canaster a quella paupra dunna.
Ti vegns a veser in pign tgaun.
Tia mumma ha ussa mo tei pli.
Tiel cuschinar s’auda era la presentaziun.
Tiel scribent Leo Tuor ha Theo Candinas giu empau pli grev.
Tiels affons varga ella pil solit senza cumplicaziuns.
Tiels inserats vegn ei buca ad esser bia auter.
Tier Chasper Stupan fuss ei era buca l’emprema gada ch’el midass meini.
Tier el e sia dunna Silvana ei il giavel libers.
Tier enqual giuvenotter ei quei trend strusch da ragischar ora pli.
Tier il ‘... spendra nus dil mal...  ’sesa gl’um anetgamein sinsè.
Tier ils cuosts d’ina malsogna stoppi era la sperdita da paga vegnir risguardada.
Tier ils giuvenils datti buc ina criminalitad dils exteriurs, mobein ina criminalitad dil Balcan.»
Tier ils utschals da rapina han ils ornitologs registrau ina tendenza positiva.
Tier in concert po adina schabegiar zatgei nunspetgau.
Tier la catscha ei quei il cass, tier la pesca deplorablamein buca.
Tier la magistraglia ha ei dau pintgas mutaziuns.
Tier la peisa eis ei semegliont.
Tier naschientschas, mortoris e maridaglias vegn’ins en ina vischnaunca buca sper el ora.
Tier nus eis ei stau ina lavur cumina.
Tier nus negin che fa pli diever dil criec da Schnaus.
Tier quater ein las prestaziuns buca stadas sufficientas.
Tier quei project sa mintgin che ha interess prender part.
Tier quei resultat ha ei dau ina viulta.
Tier quei resultat resta ei tochen pausa.
Tier quellas cundiziuns s’audan denter auter las vias ed il survetsch public.
Tier quell’acziun da rimnar suttascripziuns maunca la ponderaziun critica.
Tier quels quater musicists astgan participontas e participonts frequentar la scolaziun individuala dalla vusch.
Tier varga la mesadad dils menaschis vala la successiun per segirada.
Tiu renum ha consequenzas: Ils fans da Mario pretendan zatgei dad el.
Toc per toc ei il vestgiu carschius», di Marlis Candinas.
Tochen allas tschun il suentermiezgi sepresentan las categorias dils solists juniors, aspirants e carschi.
Tochen avon treis onns ein ils geniturs segidai cun el.
Tochen dacheu era quei la baselgia reformada.
Tochen igl october sto la casa da scola Flem esser finida.
Tochen la Bova Gronda visavi Mustér ei grond prighel da lavinas.
Tochen la producziun a Cuera stoppi quella tarlischar tut auter, ha el sincerau.
Tochen primavera sundel jeu eligius sco mistral e cheu dat ei nuot da marcadar.
Tochen sil gi dad oz ei quei semidau nuot.
Ton il Radio sco la Televisiun Romontscha emettan live dil liug da fiasta.
Ton ils indigens sco ils jasters apprezieschan quella pusseivladad da divertiment.
Ton ils musicants sco il dirigent san esser satisfatgs.
Ton la suprastonza sco il persunal ein stai involvi en quella procedura.
Ton sentan omisdus.
Tonaton ein ins intenziunaus da prestar vinavon in bien survetsch allas casadas.
Tonaton ha ei tunschiu per batter Vella e recaltgar en tut diesch puncts.
Tonaton ha era ella buca magliau tut quei ch’ei vegniu surviu dalla regenza.
Tonaton para ei che la solidaritad seigi ella pli gronda beinstonza fetg pintga.
Tonaton ston ins veser che tut ei fetg dependent dall’aura», di Linus Fry.
Toni Livers da Trun ei in dils Sursilvans el gimnasi da sport.
Toni Tönz daventa cassier e Tresa Schuoler responsabla pil ressort Tir campester.
Tonpli che la lescha ha era sespruau da risguardar basegns socials.
Tonpli schazegien ins suenter Pastgas puspei quella, aschunscha el.
Tontas e tontas tiaras ein apparentamein buca el cass da sligiar quels enorms problems.
Tractandas principalas ein stadas il bus gratuit e las elecziuns.
Translatur ei traditur e rg cavafossa de tuts idioms romontschs.
Translaziuns e correcturas hai jeu adina puspei fatg.
Tras il gi empeila Gisula Tscharner da Veulden.
Tras il turissem hagien biaras vischnauncas stuiu far concessiuns linguisticas.
Tras ina catscha speciala eri gartegiau dad eliminar igl animal scarpont.
Tras ina malaura er’ella vegnida stuschada ord sia posiziun oriunda.
Tras la notg gia tievia ils gibels e las canzuns dalla giuventetgna.
Tras las medias essan nus tuttina confruntai cun ella.
Tras quella porta menavi quel ils delinquents viers la fuortga sur il Giessli.
Tras sia activitad en vasts cerchels ei avat Daniel enconuschents lunsch entuorn.
Tras signar il contract va la fasa preparativa a fin.
Treis ein habitadas regularmein era sur unviern», declara Peter Derungs.
Treis giuvens tiradurs han stuiu sittar la lutga per eruir il victur.
Treis parts Il «Krambambuli» consista da treis parts principalas.
Treis secundas e dapli han ils indigens spiars sils victurs da categoria.
Treis sessiuns ha el gia saviu seser el parlament cantunal.
Treis tals films san ins mirar alla Ilhga.
Trimmis puntuau en siu plaid d’avertura.
Trumpaus sundel jeu dalla Svizra.
Trun.
Truns segi enconuschent a Lucerna.
Tschei temps survescha la casetta per suosta dils isegls, dils petgs e dallas zappas.
Tschels han survegniu aschia la pusseivladad da s’ingrondir.
Tschercai seigien era el futur oravontut tschuts da qualitad.
Tschun d’els ein restai per adina sut la bova.
Tschuor vegn a menar la stizun sco Denner-Satellit.
Tschuppels da fluras da colurs glischontas fascineschan e carmalan neutier affons marviglius.
Tudestg vegneva instruiu sulettamein sco rom.
Tuns tradiziunals e melodius per ina ovra contemporana.
Tuorns aults vargan si.
Tut agid ei staus invans.
Tut alla metta, sco cura ch’in emploiau vegn relaschaus per motivs disciplinars.
Tut auter ei mo program cumplementar.»
Tut caussas che Myriam Cavelti posseda en abundonza.
Tut che ri da quella sgnocca.
Tut ch’untgescha nus, mei principalmein.
Tut confus va el viers il descensur.
Tut duei buca vegnir disputau ella publicitad.
Tut en tut ei vegniu investau a Fontanivas quater milliuns francs.
Tut en tut han quellas purtau dabia lavur, en emprema lingia allas fatschentas indigenas.
Tut funcziuna cheu quasi da sesez, senza ch’ins realiseschi.
Tut ils auters per tudestg», di Andri Hendry, canzlist communal da Mustér.
Tut ils auters smarschuns ein vegni arrestai dalla polizia dalla tuor.
Tut la glieud da Laax para buca d’esser mo incantada da quella fusiun.
Tut nunusitau.
Tut quei che vala enzatgei ella veta, pretenda siu prezi.
Tut saveva ni leva dir mo quei ch’ins audi.
Tut seigi iu bein e senza agid d’in veterinari.
Tut sto vegnir ulivau ora.
Tut vegn adattau alla natira.
Tuts ein denton aunc buca realisai.
Tuts enconuschevan e numnavan denton mei Daniela.
Tuts han piars leu fetg bia temps.
Tuts han stuiu vegnir clamai oz endamaun allas otg.
Tuts raschienis, tuttas damondas sbuccan en quei marcadem de marcas de Sur Marc.
Tuts treis fineschan igl onn proxim las treis periodas da mintgamai treis onns.
Tuts tschun artists han formau in moviment avantgardist da lur temps.
Tuttas candidatas e tuts candidats han absolviu cun success ils examens.
Tuttas ovras ein immens majestusas e pompusas.
Tuttas spartas dil sport van in en l’auter.
Tuttavia buca pervia dil film.
Tuttavia buca!
Tuttenina arriva il Sontgaclau, Mario Lombris, cun ses fumegls.
Tuttenina dat la steila ina semenada ch’el fuss bunamein curdaus giuado ella profunditad.
Tuttenina eis ei iu a mi tut freid dal dies giu.
Tuttenina entra in affon en quella gronda sala nua ch’ella sesanfla.
Tuttenina marschava nuot pli.
Tuttenina piardan ins las emoziuns e quellas ston semplamein mo pli ora, raquenta Simon.
Tuttina astga l’equipa da Patrick Rothmund esser cuntenza cul campiunadi vargau.
Tuttina dat ei damaun negin clar favorit a Crap Gries.
Tuttina eis ei reussiu all’administraziun da mantener igl equiliber finanzial.
Tuttina fatschentan problems mundials sco uiara e fomaz els.
Tuttina ha el anflau quei liug.
Tuttina refusa ella ideas jastras.
Tuttina sch’ei custava bia ni pauc.
Tuttina vegn aunc ina summa considerabla a restar alla corporaziun.
Tuttina, schi radicala che quella meditaziun dil psalmist ei, di ella tuttina buca tut.
Tuttina: Ual aschi impurtonts sco igl emblidar, ei il seregurdar.
Ualti paradox.
Uestg Vitus Huonder ei denton staus impedius.
Ulteriuras informaziuns anflan ins sut www.shake-music.ch.
Ulteriuras informaziuns davart il baghetg niev ein d’anflar sut www.unterhaus.ch.
Ulteriurs success suondan.
Ultra da quei pretenda el era per sesez il num Ludivic.
Ultra digl orchester collaboreschan cheu aunc dus clavazins ed in plidader.
Ultra dils «Apaches» procuran era «Country Willi e Herbert» per ina buna atmosfera.
Uma Grob, miedia a Dar es Salaam, ei cheu d’in auter meini.
Umens ein strusch engaschai tier la Spitex.
Unanimamein vegnan rapport e quen sancziunai.
Uni dall’America.
Unitad e segirtad, da stil tier stil.
Uonn detti ei d’admirar diversas novaziuns, denton era caussas secumprovadas.
Uonn ei quei auter.
Uonn ei vegniu sittau pli paucs ch’auters onns.
Uonn ha la vischnaunca da Trun astgau far viseta als Songaglies.
Uonn ha quel liug dumengia proxima a Morbio el sid dil Tessin.
Uonn maunca el che ha bandunau il terrester sonda sontga.
Uonn savein nus aunc far quel senza la tema da stuer vegnir relegai.
Uonn separticipeschan tuttina biars chors grischuns alla fiasta, denton mo quater formaziuns sursilvanas.
Uonn sespleiga il suentermiezdi dallas portas aviartas en ina nova fuorma.
Uonn vegn exequiu la secunda etappa dallas lavurs da canalisaziun a Camuns.
Uras pia da dismetter cumin, mistral e mistralia.
Urezis ferms gidien era nuot.
Ursera, Goms e Val Blenio demuossan lur interess per ina pli stretga collaboraziun.
Ursicin G. G. Derungs ha scaffiu ina ovra moderna ed adattada al temps.
Ursina Curtins da Siat cun: «El vegn e va».
Uss ein ils Lumnezians vid fundar in chor mischedau da project.
Uss eis ei impurtont ch’el resti sauns e senza accidents.
Uss hagi ei num proceder sistematicamein.
Ussa crodan els.
Ussa datti quater instanzas giuridicas federalas.
Ussa duei il pievel decider.
Ussa ein els vid il sepreparar.
Ussa eis ella installada e dumengia sa ella vegnir festivada.
Ussa emprueis vus da prender vendetga?
Ussa ha ei giu num malegiar in muster sin pupi e discuttar ils detagls.
Ussa ha el brattau rolla.
Ussa ha ella aunc empau peda da sefatschentar cun siu avegnir.
Ussa han ils models da far il medem.
Ussa han ins anflau el chor vid igl arviul ils maletgs.
Ussa havein nus perencunter dapli dunnas cun affons che frequentan noss’ustria.
Ussa sa el tgei ch’igl ei, in tschéss.
Ussa seconcentreschi el cumpleinamein a siu hobi ch’ei daventaus clamada.
Ussa sesmarvegl’ins buca pli da quei num.
Ussa setract’ei da realisar las mesiras concludidas.
Ussa steva il barcagl grond sin meisa, penn u latg sgarmau.
Ussa sto Tavau quintar da vegnir relegaus.
Ussa sto il scribent ti eis plein biergnas da malner, van en.
Ussa suonda la fasa dalla concretisaziun.
Ussa va ei per la realisaziun dalla visiun.
Ussa va el –empau anticipau zuar  –en pensiun.
Ussa vegn fatg la sempla fatschenta.
Ussa vegnan els appreziai dils turists e taxai sco nizeivels dils indigens.
Ussa vegni el ella vegliadetgna ch’el sappi era far quei.
Ussa, la gronda surpresa!
Ustiers e hoteliers sevilan e dattan la cuolpa alla televisiun.
Va denton beinsavens filau sper discumet e malcapientschas ora.
Val Acletta, dispona la corporaziun era d’indrezs per producir electricitad.
Vala la proposta dil vischinadi da Rabius era per las treis autras fracziuns?
Valendau ha biars purs.
Varga tschien maschinas ein vegnidas purtadas.
Vegli Nossadunna dalla Glisch pertgirar siu sanctuari da novs incendis.
Vegli la cara defuncta restar a nus en buna memoria.
Veglies mantener nies car Giachen en buna memoria.
Vegls cunter ils giuvens.
Vegn in gi propi explotau glera alla riva da Castrisch?
Vegn mia futura famiglia a cuntinuar cun la lavur instradada en Sicilia?
Vegn vitier che nus vein adattau il menaschi al diember da skiunzs.
Vegnan els buca montai, ston els vegnir deponi aschia ch’els piteschan buca donn.
Vegni cun melli Einsteins, els ein buca habels de scaffir in sulet daguot aua.
Vehichels a motor ein buca lubi sin Hiddensee.
Veis legiu?
Venderdis proxim gioga Mustér ad Altendorf encunter il capogruppa.
Venderdis proxim vegn fatg fiasta a Danis.
Vendergis e sonda ha il chor festivau cun in concert communabel siu giubileum.
Vendergis proxim vegn el inauguraus cun ina gronda fiasta populara.
Vendergis sera ein votantas e votants da Cumbel s’entupai ad ina radunonza communala.
Vendergis sera eis ella s’entupada culla Musica giuvenila Aspermont Sagogn.
Vendergis vargau han ils habitonts da Surcuolm elegiu ina presidenta communala.
Venezia ei per exempel in’idea, Venezia ei dapli che mo in marcau.
Vents ord il nord-vest portan aria schetga viers las alps.
Verdad ei mintga plaid.
Vesa ch’il mund ha melli colurs.
Vessen ils postulats dalla Romontschia cattau dapli ureglia tier Vus?
Vessen quels buca fatg il meglier de studegiar siu cudisch, de tedlar e quescher?
Vestgius cun in liung t-shirt veder semeglia el in pign Van Gogh.
Viagiar?
Vid il giug semid’ei pauc.
Vid ils artists duess ei buc muncar.
Vid las preits ein cuolms malegiai, tegias e pastiras.
Vid l’idea da porscher enzatgei per giuven e vegl ei semidau nuot.
Vid notg vegn el ad encurir la Bibla, sch’el ha ina.
Vid quei hai jeu insumma gnanc patertgau.
Vidlunder vegnan las tendenzas centralisticas ed il squetsch da spargn sin regiuns e vischnauncas.
Viers La Quotidiana ha Caviezel manegiau: «Tut las lingias da telefon vein nus dubel.
Viers notg han els lu bandunau la disco.
Vin ei ina bubronda speciala ch’ei buca da cumparegliar cun autras.
Vinavon ei la senda da viagiar denter Curaglia e Platta vegnida schubergiada.
Vinavon ein ils presents s’occupai cul regulativ da pastiras dalla vischnaunca.
Vinavon en mira ha il forum ina localitad per igl archiv cultural.
Vinavon ha il cussegl lubiu da vender objects singuls a persunas digl exteriur.
Vinavon, adina vinavon.
Vincent Augustin vegn a s’exprimer en caussa.
Vincenz ha accentuau las fermezias dallas bancas Raiffeisen.
Vischinas e vischins da Trin han approbau il preventiv dalla vischnaunca pigl onn vegnent.
Vischnauncas che fan quellas lavurs sezzas vegnan indemnisadas persuenter.
Vischnauncs conservativas –vischnauncas liberalas Sco Tujetsch han era Mustér, Breil, Sursaissa, Falera, Savognin… votau.
Visitadras e visitaders han el clutger saviu contemplar variantas da dus projects futuristics.
Vitier vegn plinavon che l’entira industria da textilias ei svanida si Trun.
Vitier vegnan aunc duas grondas sonatas.
Vitier vegnan il luf-tscherver ed il luf che decimeschan cunzun cavriel e camutsch.
Vitier vegnan tut las prescripziuns che ston s’accordar cun quellas dall’Uniun Europea.
Vivaldi ha silsuenter giu gronda influenza el svilup dils concerts cun solists.
Vonzei damonda la miur: «Vulas ti in lom ni in dir letg?»
Vonzei intunescha don José cun aulta vusch: «Gloria in excelsis Deo!»
Vonzeivi di la dunna: «La numera dalla casa sai jeu buc.
Vossa experientscha e nossa scolaziun cumpleteschan ina l’autra.
Vossa finamira eis ei da rabitschar tras quella nova lescha da turissem?
Vossa reacziun ei da deplorar.
Votei gie pil concordat HarmoS.
Vus essas buc aua, vus essas ieli per duas flommas.
Vus essas dapi in bien miez onn buca pli avat en uffeci.
Vus essas era dil meini che numerus detagls seigien aunc buca sclari.
Vus essas gia siat onns president dall’Uniun purila sursilvana.
Vus essas naschi e carschi si a Domat.
Vus habiteis a Panaduz.
Vus veis impundiu a moda exemplarica Vies temps liber per ina biala caussa.
Wieland: «Atgnamein san ins tener els senza limitas.
Zachergiavel!
Zaco savess’ins cumparegliar il chor da Surcuolm cul chor da Pigniu.
Zacu, avon ch’ei fetschi notg, seferma el avon in bargun solitari.
Zaffermust, vegn ei endamen, sche Angelina havess udiu quei num, lu fuss tut palesau.
Zanua auter sundel jeu denton aunc buca cuntents.
Zanua sin in biet amiez il marcau da Lourdes stat in casti.
Zatgei perfetg astg’ins spitgar mo da profis.
Zegg ha explicau detagls dalla lescha e dallas directivas executivas.
Zun impurtonta ei la libertad denter amitgs.
«A miu bab level jeu schenghegiar enzatgei special», raquenta ella.
«A ti udess ei da spurlentar las launcas, sabiut.
«Affons observan ed emprovan allura da far suenter ei.»
«Ah, vus essas, dunna Barla, tgei surpresa.
«Alois Carigiet ei stau miu grond meister», di Gieri Schmed.
«Aprire, effanen, aufmacken die koffer.»
«Aschi per miez vi, affon.
«Bab», veva il fegl detg, «per Tei, sche Ti pos bu luvrar!»
«Battegiau vegn ei questa sera, allas tschun, sch’igl ei cumadeivel.»
«Bein, bein, quei ei in tema, e lu aunc in fetg grond.
«Bia dunnas ein unfisas da stuer sezuppar pervia dalla pelegna.
«Bials lismers da tuttas colurs», aschunta Franzisca.
«Biars han scret cun fetg bia sentiments», ha Barbara Riedhauser commentau.
«Bien di», rispunda il bab, sia vusch ei in smiul pli passa che antruras.
«Bien pia», ha il perveseder rispundiu, «sche fai quei!»
«Bien, il carstgaun seigi mitschaus dils cunfins dalla tiara sin in planet vischinont.
«Bravo», excloma il capitani, fixond ils dus socis vitier la seiv.
«Buca fetg lunsch.
«Buca forsa culla pleiv», critichescha il Martin.
«Buns scolars ein sutdumandai, scolars senza scola fundamentala romontscha surdumandai.»
«Cheu stoi jeu veramein gidar!»
«Cheu, studegei in tec quels pupials.»
«Ch’il menaschi ei tuttina staus aviarts ei stau ina purschida al hosp.
«Cletg el discletg» pudess ins crer suenter ch’il maun dretg ei vegnius schiraus.
«Co plai quella dunna a ti?»
«Co stat ei cul fimar?»
«Cool» cloma Lara puspei.
«Cu il grep daventa buglia» ei il tetel dil film.
«Cu lez vegneva, seruschnava Andriu en in cantun e steva murtgeu.
«Cu nus essan parti da London era ella aunc leu.
«Cun dapli persunal savessen nus luvrar pli efficient», ha el detg.
«Cun dus affons eis ei denton pli sempel sch’il bogn ei buca fullanaus.»
«Cun la realisaziun haiel jeu pli grondas miserias», manegia il scolast da malegiar.
«Cun l’illuminaziun stravagada va bia a piarder», di il plevon.
«Da Cumbel», rispundel jeu.
«Da quater persunas havein nus aunc neginas informaziuns.
«Deutschmeister Regiments Marsch» ei daferton in cuntrast tiels Romans.
«Differentas ustrias dil vitg da Laax han creau menus per mintga sera da film.
«Dil concept ano havein nus en scadin cass saviu migliurar l’exposiziun.»
«Durmiu havein nus in tec pli tard....»
«E tgi ha creau Dieus?»
«Ed il vierv ei daventaus carn, ed ei restaus denter nus.»
«Ei dat paupra glieud e glieud meins intelligenta sin quei mund.
«Ei quei tut?»
«Ei sa dar bia motivs per quella digren», di Norbert Cavegn.
«Ei va pia vinavon e quei cun tempo accellerau», concluda David Imper.
«Ei vegneva pli e pli monoton, tuttenina has ti tschitschau ora tut», manegia el.
«El cantun Grischun ha ei mai dau cass gravionts», declara Rudolf Thoma.
«Ellas ein bein a Crestaulta?»
«Els fan bien cun mei», gi ella cun bucca rienta.
«Els vegnan a vuler», sincerescha il cau.
«En nos ualèrs semovi e semuenti puspei.
«Epi nua sesanflava il falien.
«Era tiu bab po vertir enzacons», remarca in dils catschadurs davos meisa.
«Essas stai sin camutschs questa damaun?»
«Essas vus da Vrin damond’il Cabalzar.
«Falliu!»
«Fetg bien.»
«Finalmein has ussa finiu da schigentar mei!
«Francau, en scret, nuota da balluccar per il ner d’in’ungla.
«Fridolin, segida empau!
«Fuss bein donn pils enorms cuosts pervia d’in pèr paucas nuorsas neras.»
«Gartegia quei buc, vegn tratg la sort», declara Walter Deplazes.
«Giachen Bayly, Palasecca.
«Giacun, jeu vai capiu –il liug d’expiaziun.
«Gie pertgei?
«Gie, ha il buob lu buca detg pertgei?»
«Gie, sche jeu sun buca loschs, sun jeu nuot.
«Gie, tgau!»
«Gion, co eis ei cun vossa Stina?
«Giu cun igl avat Giachen de Planezia!»
«Gliez ei meglier.
«Gliez mo va!»
«Ha el cun el ina mappa e scartiras?»
«Habitescha la portanera da pli baul cheu el medem quartier?»
«Hago han ins tschappau, perquei ch’el ei in amitg da lur inimitgs.
«Hallo!»
«Has plascher vid il post da president?»
«Höher schalten –schneller schalten» ei stau la devisa inscretta sil tricot.
«Igl ei schizun pusseivel da far cuorsa liunga», di Cathomen.
«Il cunfar da nos affons recamonda vossa vegnida», aschia instrada el siu salid.
«Il fevrer ei gartegiaus».
«Il giavel porti!»
«Il tat.»
«Il tschaffen ei impressiunonts.
«Ils Romontschs han dau suenter», deplorescha il historiograf local Plasch Barandun.
«Ils biars teman dad ir cun tutta forza sil frein.
«Ils dus onns proxims datti segir quei eveniment a Glion», ha Frehner manegiau.
«Ils tocs da Christoph Marthaler vivan dall’improvisaziun.
«Ils umbrivals ha ella fatg sezza», excloma Ursulina Derungs, la mumma dall’ustiera.
«Ils vischins da Mustér han mussau gronda capientscha per nossas lavurs amiez il vitg.
«Ils vischins ein i a ruaus.
«Ils zenns bargevan tras la vallada cun la nevada argentada, sclarida el sulegl.»
«Ina gronda part dils inserats ha stuiu vegnir fatgs sin fundament da midadas vizeversas.
«Ina mappa brina!
«Insumma buca tuccau.»
«Insumma che tuttas?»
«Jarov haveva Cosacs, jeu tscherchel cantadurs».
«Jeu crei ualvess ch’ei seigi fatg enzatgei da num.
«Jeu creiel era ch’ella seigi giun tschaler», vai jeu lu detg.
«Jeu entscheivel a survegnir il tien da quels che vivan sut tiara.
«Jeu giavischel in augment qualitativ.
«Jeu hai gia ina che jeu sai mussar a vus.»
«Jeu haiel la finamira d’engrondir quella sparta», di Pino Sestito.
«Jeu less era saver esser loschs dalla Svizra da nos affons», concluda Cotti.
«Jeu manegiel ch’ei levien far ina cattavegna cun tei.»
«Jeu mon, jeu mon a casa, aunc oz!»
«Jeu rescal, » hai jeu tertgau e sundel semessa sin via.
«Jeu sai da nuot.
«Jeu sai era buc», replica Mengia targend las schuialas.
«Jeu sun fetg levgiaus.
«Jeu sundel vegnius en Surselva ed hai encurschiu la gronda tradiziun dil cant.»
«Jeu vegn cun in marti.
«Jeu vi terminar il diplom da concert tier el.
«Jeu vivel pigl art e vesel en quei ina schanza da surviver», di el.
«La Surselva ha plaschiu a mi fetg bein.
«La Svizra enconuschel jeu meglier che la Pologna.»
«La Viafier retica ei, tuttina sco la aurax, ina societad d’aczias.
«La bova ha spartiu il vitg.
«La confederaziun ha empermess da gidar a finanziar quella restauraziun».
«La creaziun da valur daventa pli e pli impurtonta.»
«La fiera libra ei sincera, brutala e consequenta.»
«La finamira ei da crear ina cuntrada da divertiment per affons da tuttas vegliadetgnas.
«La malsogna sco tala ei parzialmein artabla», puntuescha Gioni Defuns.
«La portanera ha giu la curtesia da far in café per mei.
«Lai ruassar mei in’uriala!
«Las fins da jamna vegni las sis», gi el.
«Las persunas dil fatg han reagau empau reservau.»
«Las stentas ein sepagadas e motiveschan da cuntinuar.»
«Leu ha ei la pli gronda capacitad.»
«LimEd» ei la scursaniziun.
«Lismers da Lacoste survegnan secapescha in’etichetta vid in fil cun si il prezi.»
«Lu eis ti in fegher, sche ti damognas tontas cauras tut sulets.»
«Lu manegias ti che quel seigi pli fidus che miu indrez?»
«L’Engiadina ha buca giu interess da far part.
«L’acziun muossa er ch’ei va senza fimar», concluda Aluis Cathomen.
«L’elaboraziun dil crap ei in act mistic», di Eva-Gesine Wegner.
«L’onda Gada ei stada cheu culla Romontscha enta maun.
«Malaval, dai peda, Malaval.
«Mammamia» tradescha las ragischs sicilianas dil giuven «secondo».
«Maria Madleina.
«Marieva, il defunct ei in triep onns buca sefutraus dalla baselgia.»
«Mintga accident ei in da memia.»
«Mintgina e mintgin duess semussar solidarics cul sport da tir.
«Miu bab ha capiu da svegliar en mei l’amur per nies lungatg romontsch.
«Mmmh, selegra Ladina.
«Mo en!»
«Mo gie, jeu hai viu… » di ella senza dar impurtonza.
«Mo in mistral culs mauns vits, quel acceptassen nus buc.»
«Mo in mument», fa Mierta cun tun exculpont.
«Mo quella ga vegn jeu a tener.
«Mo tessaglia ensi ni tessaglia engiu.
«Mo, mo, nua aschi da prescha?»
«Mulin e resgia ein simbols da vossa historia», ha la referenta Marianne Fischbacher manegiau.
«Na, na, buca per tei.»
«Na, propi buc», di dunna Nina perplexa.
«Naven cun quel!»
«Naven dall’entschatta sto il tgaun s’endisar da far per camond.
«Na».
«Nos partenaris digl avegnir ein Mustér ed Airolo».
«Nua finir… » «Il Battesta ha detg avon paucas minutas.
«Nuot pli lev che quei!»
«Nus dein meglier encunter equipas che fan era il giug», ha Casutt manegiau.
«Nus essan en contact cun differentas instituziuns ed interpresas.
«Nus essan sesi a meisa e havein rugalau la caussa.»
«Nus essan stai surstai.
«Nus havein giu negins interessents», di Silvio Schmid, il menader dallas pendicularas.
«Nus havein inoltrau la mesjamna la damonda da baghegiar alla vischnaunca da Mustér.
«Nus havein risguardau surtut las offertas dallas interpresas cun ils pli bass prezis.
«Nus havein sapientivamein elegiu quella val.
«Nus havein saviu dubliar il volumen uonn en cumparegliaziun cugl onn passau.
«Nus lein buca concurrenzar in l’auter, mobein collaborar.
«Nus spetgavan quendisch annunzias e fussen stai cuntents cun quellas», manegia Ernst Collenberg.
«Nus stuein la fin finala saver en tgei direcziun ch’il svilup va.»
«Nus vegnin segiramein ad inaugurar la ruina cun ina fiasta.
«Nus vevan dameins hosps.
«O fetg sempel!
«O gie, era duas gadas e treis gadas.»
«O nuot, jeu vesel … jeu vesel nuot.
«O, da quels che dattan enta maun dat ei tut put.»
«Okay, tschüss Jucu.»
«Ordadora sepresenta igl object sco pluna da lenna.
«Oz beibel jeu in migiel vin autruisa che avon il cuors», gi el.
«Oz prendan ellas peda per talas caussas –e schizun ils umens», gi Regula Cadonau.
«Ozilgi survegn il client semplamein dapli per ses daners» ei Livers perschuadius.
«Pauc, e quei pauc ei plitost spagnol.»
«Per in conduct electric.»
«Per la carn hagies buca quitau.
«Per mei ei il tema Uniun purila sursilvana terminaus.»
«Per mei ei quei puspei in bien indezi.»
«Perquei ch’el ha tgau blut.»
«Pierino Bisquolm fuss in bien um per cumpletar nies team professiunal», di igl impressari.
«Primo vulein nus buc in concert tradiziunal.
«Priu sin bratsch dil plascher ch’ella veva scret schi bein constat.»
«Pér allas endisch e mesa, sir!»
«Qual dils profets han vos perdavons buca persequitau?»
«Quei augmenta denton era la sviulta ell’ustria dil center».
«Quei che pertucca il turissem spitgein nus la collaboraziun da Trun Turissem.
«Quei ei Taglians.
«Quei ei aunc buca stau tema.»
«Quei ei buc aschi nausch», hai jeu tertgau, «quei schabegia era a mi mintgaton!»
«Quei ei buca l’emprema ga», fetsch jeu il tusori.
«Quei ei in problem che sa menar tier catastrofas dalla natira.»
«Quei ei ina varianta.
«Quei ei la scartira ded Angelina ch’ella era forsa scolara.»
«Quei ei lur capo», hai jeu griu.
«Quei ei memia tard.
«Quei ei quella digl um crap?»
«Quei ei scientificamein buca pusseivel», ha Gian Bundi declarau.
«Quei era plitost ina occupaziun che in gudogn.
«Quei fuss la caschun da translatar tut per romontsch», di Hans Schwab.
«Quei ha adina sedau plitost casual.
«Quei ha giu in effect da signal.»
«Quei ha naturalmein fatg gronda impressiun als affons.»
«Quei ha svegliau nus», di il trenader.
«Quei semeglia il Pasqual», schevan ils enconuschents cun accent satisfatg.
«Quei stabiliment ei staus ina opziun.
«Quel ha fatg ina immensa lavur», aud’ins tscheu e leu ellas pleivs.
«Quella ei pli u meins constanta.
«Quella ga ei quei buc aschia, la partida stat davos mia persuna.»
«Quella toleranza essan nus culponts alla natira.
«Quellas valladas crappan plaunet.»
«Quels dis ein fetg intensivs e san magari era esser liungs», declara Otti Flepp.
«Quels has ti empermess a mi, sco jeu hai empermess mia feglia a ti!»
«Referat a R. concernent la nova lescha de taglia.
«Saltar ei buca fetg popular tier umens», dian ils treis saltunzs.
«San ins buca rinforzar la glisch?»
«Sas ti schon, sche ti vul, ti vul buc… » Tut che spetg’in amen.
«Savens eis ei ina part nuncunscienta che impedescha igl emprender.»
«Scappar? –Nos babs vegnan suenter a nus e lu survegnin nus ina cresmada.»
«Sche jeu sai, bugen», replica il giuven.
«Sche jeu savess mo, danunder che jeu hai survegniu el.»
«Sche la glieud vesa in delta ell’aria, ein els spert fascinai.»
«Sche tgei pia, beinvegni insumma!»
«Sche va per ella!»
«Schegie che nossa lavur principala va a fin, sedisolva il cussegl da fundaziun buca.
«Schiglioc ei il canaster bia memia spert pleins», segiustifichescha el.
«Sch’ei dess mo ina verdad, daco dat ei lu quater evangelis?»
«Sch’el vegn buca, sche dueigi el ir», tunavi ei.
«Sch’jeu savess, prendess jeu liber.
«Sefida da tetez epi gartegi segir.»
«Segir buc en quei tempo prognosticau ed era buca aschi ferm».
«Segiramein», rispunda quel.
«Sittau, mo buca tuc; el ha denton anflau per bien da scappar.»
«Smanatschas nungiustificadas», manegia il giurist e cussegliader dallas vischnauncas, Toni Russi.
«Spetga», di Mierta, promta da segidar era aunc cun quei.
«Stezzi tonaton il fiug!»
«Sto esser ch’ei fuva lu aunc buca madir», ha el analisau.
«Tamazi dils tamazis che jeu sun.
«Tema da tgei?»
«Tgei damondas veis?»
«Tgei dunna giavischa buca da restar giuvna ed attractiva era els onns avanzai?»
«Tgei fa lez?»
«Tgei fageis Vus cheu?»
«Tgei fagess jeu, sch’jeu savess striunar!»
«Tgei han quels signurs giu de far sin miu territori?»
«Tgei leis far historias en quella vegliadetgna.
«Tgei surpresa!
«Tgi che rocla giu da quella gonda, ha dumbrau sias stads.»
«Tgi ha detg a vus che jeu lavuri cheu?»
«Ti Plasch has ussa dumignau Gian Duritg.»
«Ti dueies buca fimar.»
«Ti has da far bien nuot», rispunda la mumma.
«Tier nus secapescha l’egualitad politica da sesez», ha ella manegiau.
«Tier quei stun jeu aunc adina.»
«Tochen dacheu sperdevel jeu in bienton dapli sils emprems.
«Tschüss Suseldrus.»
«Tut ei en uorden», di el.
«Tut vul schar offerir il medem mument.»
«Ueilà, mafiosi!
«Uss ha ei num luvrar vid finessas e detagls.
«Ussa, cheu san ins puspei ir a navigar», animescha Umberto.
«Vies spus? –Perdunei dunschala!
«Vrin ei en quei grau negina excepziun», accentuescha il veterinari Erwin Vincenz.
«Vul ti semiserar culs meisters da Zulsa?»
«daner e spért», «tgei tegn ensemen il Grischun egl avegnir?»