A Breil ei la situaziun semeglionta.
A Buchs hagi el gia fixau duas emprovas cun entgins cantadurs.
A Claustra has ti anflau ina plazza da carrar cun auto da vitgira.
A Cuera ha ella gia liug per la tiarza gada.
A Cuera vegn era il gliet da sereneras dad ordvart dil cantun schigentaus.
A Cuera vegn era il gliet da sereneras d’ordvart dil cantun schigentaus.
A Cumpadials eis ella secasada ed a Mustér lavura ella ell’Apoteca Desertina.
A Degen vegn la tenda gronda da concert a muncar.
A Flem ei quei buc auter.
A Glion discuteschan ins gia dapi biars onns da cultura.
A Laus ei tut ruasseivel, buc in’olma semuossa.
A Lumnezia resta pauc auter che da sperar sin megliers temps.
A Morissen ei la suletta ustria dil vitg dapi primavera vargada serrada.
A Mustér separticipeschel jeu al til sco igl um selvadi.
A Nicole plaian las tatuaziuns.
A Peking vegnan ils sportists segiramein ad haver difficultads cun la aria tschuffa.
A Pigniu va siu siemi en vigur.
A S. Murezi separticipescha Franco Cavegn per la tiarza gada a campiunadis mundials.
A Sedrun van ils giuvenils pil pli cun skis ni cun snowboard.
A Sumvitg ha quella votaziun liug gia venderdis proxim.
A Trun vegn pia in product per la fiera mundiala producius.
A caschun dalla radunonza generala a Turitg ha Giosch Albrecht engaschau el.
A caschun dallas scuntradas seigi buca vegniu criticau la politica da prezis.
A disposiziun per l’instrucziun stat Nic Dermont.
A fin va la turnea a Puschlav.
A lezs vegli el rapportar la caussa.
A mi ei quei film ius emoziunalmein a cor.
A quei intent serva era in cuors previu da metter si cadeinas.
A quei parlament appartegnan numnadamein persunas da pliras tiaras.
A quei professiunist eis ei lu reussiu da procurar per ina acustica perfetga.
A quei til separticipeschan las equipas annunziadas, differentas uniuns localas e privats.
A quel hai jeu schau giu latg!
A quel vulan ins orientar la glieud davart la purschida dalla Surselva.
A quella caschun ein entgins Grischuns curdai si cun excellentas prestaziuns.
A quels sisura ha el buca detg tut.
A ti san ins mai far enzatgei endretg!
A ti udess ei da spurlentar las launcas, sabiut.
A ti vi jeu aunc mussar da viver!
A ti vi jeu dar metter clavs en sacs.
A tuts donaturs in sincer engraziament.
A tuts engraziel da cor.
A tuts expositurs gratulein nus cordialmein.
A tuts giavischel ina biala stad.
A vus eis ei aschia ni aschia tuttina tgei che marscha cun mei!
Aah, vus essas il bab da quella giuvna?
Aber propi mo mintgaton.
Accumpignaus dil langegher Marti Antoni Albin ei il delinquent vegnius transferius a Cuera.
Ach, … quei ei gie gnanc stau la sonda vargada, mobein avon dus dis.
Acril ei il material cul qual ella lavura il pli savens.
Actualmein confirmass negin a Flem quella tesa, pertgei il lag fa negins quitaus pli.
Actualmein ei Zanolari era deputau dalla pcd el cussegl grond.
Actualmein ei igl uffeci da construcziun bassa vid l’emprema fasa dil project.
Actualmein ein tut ils plazs occupai.
Actualmein fuss igl areal aunc buca semtgaus, pertgei la colligiaziun culla viafier maunca aunc.
Actualmein han liug las seras familiaras en tut ils vitgs e vischinadis.
Actualmein neivan ils canuns per la pista Curnius.
Actualmein presidiescha Aita Dermon l’uniun.
Actualmein rimna quell’organisaziun cun sedia a Worb pacs da Nadal ell’entira Svizra.
Actualmein seprepara la musica pil concert d’Advent.
Actualmein sepresenta la Stiva Sursilvana sco paradis buca mo per launa.
Actualmein vegn il departament cantunal dad educaziun, cultura ed ambient restructuraus radicalmein.
Actualmein vegn il gliet bletsch transportaus a Cuera.
Ad Arno Bisquolm reussescha ei da far il davos gol pils Sursilvans.
Ad alp astga la pulenta buca muncar, ed era la groma ei damaneivel.
Ad el ei adina Mathias Arpagaus staus sils calcogns.
Ad el fa la planisaziun definitiva digl ual il pli fetg mal il tgau.
Ad ella engraziein nus per la tgira medicinala.
Ad enqualin ei igl emprem gi da recrut vegnius en memoria.
Adattau fuss era ina autra fuorma da viandar.
Adina cun la toscana en bucca, era sch’ella ardeva buc.
Adina dapli glieud communichescha cul telefonin.
Adina dapli indigens nezegian la caschun d’emprender ad enconuscher las steilas.
Adina hagi el stuiu patertgar vidlunder ch’enzatgi vessi forsa tuttina viu el.
Adina pli spert, adina pli confus.
Adina puspei sgolan paliats sper els ora.
Administraziun e persunal han sedau tutta breigia per embellir quella fiasta.
Adrian Maissen ha era mussau igl organigram culla part operativa dil project.
Affons berglan e segreschan.
Affons drovan misteris.
Affons observan ed emprovan allura da far suenter ei.
Agir cun ferma voluntad dalla politica turistica.
Agl avat in cordial Dieus paghi per sia presenza alla fossa.
Agnes Caderas ri udend quellas aspectativas zun exageradas.
Agnes Kreilos deriva dil cantun Sviz e siu um Ulrich dil nord dalla Tiaratudestga.
Ah bein, ils dents mauncan aunc.
Ah cala, Alex.
Ah gie gliez, el duessi giu ver ina biala facultadetta.
Ah gie!
Ah gie, la pigliola dalla mumma.
Ah gie, naturalmein.
Ah, jeu hai saviu che ti damognies ei.
Ah, seludems, parlahanzas dad umens irritai, co vul ti insumma saver quei?
Ah, tschontscha buc aschi tup, tgei han utschals da far cun nies problem?
Ah, vus essas, dunna Barla, tgei surpresa.
Aha, lu capeschel jeu.
Aha, ti vul dir nuot.
Al Crap Sogn Gion ein omisduas gruppas dad udir questa sera.
Al dirigent ed als cantadurs auda in ferm engraziel senza cunfin e resalva.
Al giuven engaschau e sportiv cordiala gratulaziun.
Al plaz dalla regenza ein las scolaras sescuntradas cul cusseglier guvernativ Claudio Lardi.
Al plazzal da Sedrun ein quellas per rodund in onn en avantatg.
Aldo Tuor vesa las vacanzas sil bein puril sco alternativa al turissem da massa.
Alex aulza surstaus il baditschun e tschaghegna ensi.
Alex dat ditg buca risposta.
Alex entscheiva a rir.
Alex pren entgins sitgs e dat puspei anavos la butteglia.
Alex rumpa il silenzi.
Alex scrola il tgau.
Alex scrola staunchels il tgau.
Alex sedeliberscha dil det dad Emma e streha lev sur ses uviarchels d’egls.
Alex senta sia egliada.
Alex sesa sil lautget da lur combra da hotel en la tschunavla alzada.
Alex siua, schela, tut il medem mument.
Alex stat cheu sco sturnius e para da sballunar en sesez.
Alex stat leu cun bucca aviarta.
Alex surri cuort, daventa lu puspei serius.
Alex surri.
Alex tonscha in schigentamauns ed in niev pullover cun boxershorts e soccas.
Alex va atras Cuera cun ina cigaretta enta maun.
Alex … fai buca da pop.
Alex, Dieus pertgiri, tgei eis ei cun tei?
Alex, hai jeu gie schon detg.
Alex, jeu sun en speronza.
Alex, ti stos gidar mei!
Alexander Eigenmann, lai valer!
Alla Cresenza fuva nuotzun da memia.
Alla centrala survegnan els la numera dalla combra.
Alla dieta naziunala a Domat ha era cusseglier guvernativ Martin Schmid priu part.
Alla dirigenta Evelina Giger gartegi da tener igl anim ed il plascher.
Alla economia mauncan forzas da lavur qualificadas, qualificaziuns che beinenqual casarina posseda.
Alla entrada ha Curdin Baselgia repartiu capricorns da plisch.
Alla entschatta han els presentau il project dalla Cadi.
Alla fantasia vegn ei tschentau negins cunfins.
Alla fiera sigl Alpsu vegn cunzun la Val d’Ursera ad esser representada meglier.
Alla fin da quel secatta lu ina pial-selvaschina.
Alla fin dat ei aunc midadas el cussegl d’administraziun e survigilonza.
Alla fin ha la maioritad refusau il preventiv, mo era las mesiras da sanaziun.
Alla fin ha l’equipa denton tuttina strapazzau las gnarvas dil trenader.
Alla radunonza da vischnaunca da gliendisdis sera a Rabius ei il project vegnius presentaus.
Alla suprastonza ein duas variantas per preparar ils rumians stadas a disposiziun.
Allas bars ei il catsch era staus different gronds.
Allas famiglias en malencurada exprimel jeu mia pli sincera e profunda condolientscha.
Allura fan ins catscha sil quac.
Allura vegni.
All’entschatta dalla fiasta ha Leo Hug, il president communal, beneventau ils presents.
All’entschatta sespruavel jeu da leger tras ella.
All’entschatta vegnan treis referents ad introducir la sera.
All’exposiziun separticipeschan danovamein cavacristallas da differentas regiuns dalla Svizra.
Alois Carigiet ei stau miu grond meister.
Als visitaders seporscha aschia la pusseivladad da serender en Svizra centrala cul tren.
Ambassadas ed organisaziuns internaziunalas ein smanatschadas.
Amiez la punt sesanfla il cunfin denter duas grondas vischnauncas.
Anavos resta ina malsegirtad ch’ei da sentir era en Svizra.
Anavos tier nossas duas buobas.
Andrea Bianchi ha puntuau ch’el dubiteschi la cuolpa da Marco Camenisch.
Andreas Corai derivava d’ina famiglia ordvart musicala.
Andreas Schneller ha passentau si’affonza a Trin.
Andres Schmid gioga rugby ella equipa naziunala dils tetraplegichers.
Anflar lavur duront ils onns curonta ei buca stau sempel.
Angela ha viult il tgau, udend ella quei salid.
Angela studegia.
Angelica ha gia viu il pac da natalezi ch’ei semtgaus per ella.
Angelina fuva buca presenta.
Anna ei stada ina consorta e mumma plein carezia e stenta per sia famiglia.
Annunziaus era in program special e sco premiera exclusivamein en lungatg romontsch.
Anton ed Alex sesan sil Plaz Arcas e beiban caffè.
Anton, jeu drovel tei!
Anzi, las difficultads creschan ed il cerchel diabolic da malfatg e castitg sesiara puspei.
Anzi, nus stuein sez procurar per bunas cundiziuns per dar ina schanza alla ventira.
Anzi.
Arisguard quels ha Tino Della Valle la representanza speciala.
Armauls vegnan transportai alla fiera a Glion.
Arpagaus ei daferton vegnius nominaus sco diplomat dil stadi pign San Marino.
Arrivaus el liug, pareva igl uclaun ad el sco morts ora.
Arva la bucca!
Arvas buca la finiastra dalla combra?
Arvei endretg igl esch, dunna Mengia Emerita, e schei entrar nus.
Arvei igl esch, dunna, immediat!
Asa ed Emalio meinan la gruppa, perquei che Asa enconuscha in tec la paliu.
Asa ri ora el e setta aunc inagada.
Asa vegn neutier e vul separar els.
Aschi clars ein ils indezis aunc buc.
Aschi ditg ch’il donn ei «mo» da tempra materiala, eis el reparabels.
Aschi lunsch sco pusseivel vegn cantau silmeins ina canzun da mintga cumponist.
Aschi sempels sepresenta il punct da partenza denton buc.
Aschia capeschan pliras baselgias reformadas cantunalas era il batten.
Aschia cattavan ins pli baul en biaras ustrias schinumnadas scaffas da spargn.
Aschia che nossas vischnauncas e valladas seigien aunc aschibein populadas ch’ellas possien exister.
Aschia commentescha il cusseglier guvernativ grischun Stefan Engler in artechel cumparius ella gasetta.
Aschia creiel jeu essan nus, ils vivs, circumdai da Diu, senza enconuscher El.
Aschia daventa il pur surprendider.
Aschia ei era la facultad dad immobiglias dalla pleiv da Laax s’emplunada.
Aschia ei era la facultad d’immobiglias dalla pleiv da Laax s’emplunada.
Aschia ei negin semess a disposiziun per la cumissiun da gestiun.
Aschia ei sedau la pusseivladad da seprofundar ella contabilitad dalla apicultura.
Aschia ei sedau la pusseivladad da seprofundar ella contabilitad dall’apicultura.
Aschia ein els carschi si biling.
Aschia ein els cun lur latin e sedepurtar original pli u meins omnipresents.
Aschia ein tschiens sorts localas naschidas.
Aschia eis ei era stau cun nossa sora.
Aschia eisi restau nuot auter che da durmir lezza notg a Vuorz.
Aschia era Breil e Sursaissa.
Aschia era Sport Beat a Flem.
Aschia era ina vischina da Darvella Sut.
Aschia era ussa.
Aschia fa actualmein ina gronda part diever dil Gottard.
Aschia fan ei, cura ch’ins manegia memia bein.
Aschia gidan quels cristifideivels ad ademplir la incarica mundiala dalla baselgia.
Aschia ha quella danovamein organisau las controllas tecnicas dils vehichels.
Aschia hagi il toc stuiu vegnir adattaus per quella situaziun, declara Armin Caduff.
Aschia hagien pliras conluvreras saviu visitar igl onn vargau in cuors da chinestetica.
Aschia haiel jeu fatg mias empremas experientschas da concert culla Ligia Grischa.
Aschia han buca ils candidats stuiu sepresentar, mobein els ein vegni presentai dils scolars.
Aschia han ei era formulau la parola da votaziun per ils tschun da zercladur.
Aschia han ins giu abundontamein peda da formar il meini.
Aschia han ins instroduciu ina seduta jamnila dalla direcziun dalla banca.
Aschia han tut ils animals saviu vegnir liberai.
Aschia levan els per exempel saver: «Cons onns has ti?»
Aschia mava ei tut pli spert, en casa ed en baselgia.
Aschia muossa la retscherca ch’igl access agl internet ei fetg derasaus a Trun.
Aschia ni aschia: Barschar rumien en pegna cunvegn buc.
Aschia passan ils mountainbikers buca pli Cuort.
Aschia per exempel Claudio Simonet e docter Pius Tomaschett.
Aschia per exempel Pigniu, Duin ed uclauns da tala grondezia.
Aschia piteschel mo jeu.
Aschia raschuna la historia da Nadal.
Aschia replica Mengia targend las schuialas.
Aschia resta la glieud en nossa regiun e trai schizun neutier nova glieud.
Aschia sa era Glion veser sia schanza.
Aschia san ils da Cuera veramein far cun nus Sursilvans tgei ch’els vulan.
Aschia san ins cumprar calzers, skis, aissas e bobs per prezis favoreivels.
Aschia san «ils da Cuera» veramein far cun nus Sursilvans tgei ch’els vulan.
Aschia seigi la sceptica iniziala untgida uss alla cuntentientscha generala.
Aschia seigien ils iniziants stai dall’idea che la vischnaunca burgheisa savessi far quei.
Aschia senumna igl emprem roman da Cornelia Monn-Casanova.
Aschia serenda Martin all’ entschatta de november en siu niev survetsch ad Ulm.
Aschia stat la segirtad dil hosp vinavon el center.
Aschia sto la scola primara bilingua vegnir menada sco partiziun cumbinada cun duas classas.
Aschia va ei culs artists, ni?
Aschia vegn la Partida populara Svizra pruamein sut las rodas.
Aschia vegn mintgina dad ellas a finir ver otg vestgius.
Aschia vegn sedispitau davart igl essenzial.
Aschia vegnan era las schanzas munchentadas tut a dubel.
Aschia vegnessi el a saver sededicar cumpleinamein agl uffeci da president communal, accentuescha Ragettli.
Aschia vesan ins el il medem mument frontal ed en profil.
Aschia vul era la nova constituziun cantunala promover fusiuns da vischnauncas.
Aschia vulan ils reviers seconcentrar sils tagls cun transports runonts.
Aschia zatgei lessel jeu buca stuer far atras.
Aschilunsch ch’ina buna part dallas casadas giavischa la colligiaziun, vegnan las lavurs exequidas.
Astgar esser da Nadalnotg en quei liug muentont ei ina gronda grazia.
Astgel jeu aunc haver dus piers?
Astgel jeu aunc haver in paunet?
Astgel jeu aunc haver ina talgia paun?
Astgel jeu empustar?
Astgel jeu haver il sal?
Astgel jeu pagar?
Ateliers creativs interesseschan dapli ch’ils roms tenor urari.
Atgel jeu seser cheu?
Atgnamein ei quella scuvierta aunc negina sensaziun.
Atgnamein san ins tener els senza limitas.
Atgnamein s’udeva quella casa a miu tat.
Atgnamein veva el daditg spitgau ch’ella vegni finalmein tier el.
Atras las plontas miran ins viers la Surselva.
Aua currenta deva ei denton buc.
Aua sgurghigliava levamein, daguttava.
Aua!
Aua, ei il sulet che vegn endamen ad el.
Aua, neiv e glatsch ein pia negin problem.
Aunc adina ei la societad dependenta da stabiliments provisoris.
Aunc adina mira mintga vischnaunca igl emprem per sesezza e lu per la regiun.
Aunc adina tementaus dalla ramur entscheiva el ad encurir roma secca.
Aunc auters cutgnists da posa mundiala stattan avon la medema decisiun.
Aunc autras caussas carmalan a Glion.
Aunc biars auters nums anflan ins els gronds cudischs culla cuviarta nera.
Aunc ditg buca tuts turnavan puspei sauns e frestgs a casa.
Aunc duas autras notgs has ti passentau en mia bratscha.
Aunc duas jamnas avon il viadi en Corea eri Sina stauncla e fleivla.
Aunc duront cuorer hai jeu priu la pistola ord il cavester e cargau ella.
Aunc han ins buca anflau la sligiaziun.
Aunc in liung mument eis el staus sidretg denter la crappa.
Aunc mai ei la scolaziun stada da tala muntada sco oz.
Aunc mai udiu… ».
Aunc mai vevan nus viu la tatta en tala acziun per buca dir euforia.
Aunc pli lunsch viaden salida dagl ault in clutger grisch.
Aunc quella damaun ei la polizia cun ses gidonters serimnada ell’ustria dil vitg.
Aunc tier la selecziun digl emprem cader era quei buc aschia.
Aunc uonn duein ils parochians sedecider cun occasiun d’ina radunonza extraordinaria.
Auncallura sedun jeu breigia da buc esser malreclis.
Auter dat ei nuot.
Auter eis ei a Peiden.
Auters clubs da skis dalla Surselva s’engaschan buca per la cuorsa liunga.
Auters ein aunc serendi vid la bar ed han filosofau empau sur dil ballapei.
Auters han fixau cun egliada temeletga il contuorn.
Auters han giu dapli problems cun quei.
Auters patratgs veva el buca fatg, caussas d’amur interessavan el plitost pauc.
Auters tilan la schuiala.
Autramein, gie autramein savessen ins vegnir ord la suna.
Autras expressiuns pil medem vin ein: «rodund» e «gustus».
Autruisa dat ei truscha e hectica e quei po ei buca vertir.»
Autruisa havess igl auditori buca seschau tschaffar schi fetg dil concert.
Autruisa s’encorschien ins nuot.
Autur?
Aviarta eis ella mintgamai da miez december entochen viaden ella fin da mars.
Avon astgavi mo la signuria guder quels dretgs.
Avon biars onns ein era Laax e Marmorera stai sut curatella dil cantun.
Avon che jeu hai buca giu miu caffé, marscha nuot.
Avon cuort temps ha Giuanna Clopath terminau la scolaziun speciala leutier.
Avon dertgira nauscha cul scroc smalediu, el fiug perpeten cun el.
Avon dudisch onns eis ella maridada cun Gieri Carisch da Trun.
Avon dus onns ha il chor decidiu dad ir atgnas vias.
Avon ein Esther Simeon e Blandina Quinter gia stadas presidentas dalla legislativa communala.
Avon el stat libertad giavinonta ed il benefeci d’in di aunc strusch snizzau.
Avon entgins gis han els allontanau la scrinaria.
Avon entgins gis han els envidau ad ina premiera anticipada.
Avon era igl entir menaschi staus rodund diesch meins ord funcziun.
Avon han els astgau passentar in meins ella Surselva.
Avon haveva era la regenza giu protestau.
Avon il studi absolva el aunc la scola da recrut.
Avon la partenza havein nus vuliu saver empau dapli da lur veta.
Avon nus stat pia enzatgei sc’in experiment.
Avon onns era la capellina reservada als affons.
Avon onns fuss quei facticamein buca stau in problem.
Avon paucs dis ei il tenorist morts a Tavau.
Avon quater onns ein ils purs vegni confruntai cun quei fatg.
Avon quater onns eis ella stada ella centrala dalla Uniun Europeica.
Avon quater onns era Nadia Livers sequalificada pils giugs olimpics a Salt Lake City.
Avon sis onns ha l’Uniun da caglioms Trin entschiet a revitalisar ella.
Avon treis jamnas hagi il conflict a Sumvitg survegniu ina dimensiun nova.
Avon tschun onns ei l’uniun stada pertuccada da sia pli gronda crisa.
Avon visitava in Sontgaclau privat sulettamein entginas famiglias beinstontas dil vitg.
Bab e mumma han malgrad tut teniu la dira.
Bab, per Tei, sche Ti pos buca luvrar!
Balzer Caviezel da Domat resta vinavon trenader e cau dil ressort nordic.
Banda dil huz.
Bands svizras han ils organisaturs digl Open air Val Lumnezia secapescha era engaschau.
Barcli Venzin da Vella ei vegnius eligius sco cau dalla partiziun arma libra.
Bardigliar ensemen la pupialamenta ton pli dabot, ir en hisli cuntut.
Barschun da dents has?
Baselgia veglia, bandunada, tgi fa da tei persenn?
Baselgias aschi grondas ch’igl entir uclaun da Campliun vessi plaz lien.
Basta ch’ei seigi bialas canzuns.
Basta, il tschierv hai jeu mess giu en pistregn e sun ius a letg.
Battesta ei a fin cun siu quen da proviant.
Baul carga in, lu vegn l’auter da sepatrunar dalla caussa.
Baul suentermiezdi serendan els sco stars ellas ustrias per perdegar salmiras.
Bein astga el mussar da summar e multiplicar.
Bein dattan las audituras il tgau.
Bein fuva ella ina da levsenn, menava ina veta paupretta da puccaus.
Bein ha el telefonau pliras ga.
Bein in sgarscheivel malfatg, ha el, revegnius plaunsiu dil schoc, reflectau.
Bein negin che mava en tutta calira pil lan entuorn.
Bein setracta ei dad in chor professiunal.
Bein, el sa daco.
Beinduras schassen ils cavals da trottar, sche els vegnessen buc endridai leutier.
Beinenqual cass da grevezia savessi aschia vegnir evitaus.
Beingleiti remplazza in auter el.
Beinsavens drova ei gronda perseveronza el fitness da cureisma.
Beinspert dat Loraia en tgil ella buglia ch’ei sprezza sin tuttas varts.
Beinspert ei il giavisch d’ina atgna producziun naschius.
Berthod ei medemamein la favorita per la cuorsa dil super-G dil venderdis.
Betta els leu ella burnida e sefida da Diu.
Bia carstgauns han buca daners da cumprar graun, ris e pulenta.
Bia dunnas ein unfisas da stuer sezuppar pervia dalla pelegna.
Bia ei stau deponiu en cantuns e truchets dalla memoria digl autur.
Bia glieud dil marcau mava cun ella.
Bia pli biala che… » «Capeschas ti buc?»
Bia pli pauca aua meinan ils flums els cantuns Vad e Friburg.
Biala parada fa oz era igl altar dil s. Rusari.
Biala tschera ha era il menader dil hotel saviu far.
Bialas Fiastas da Nadal ed in bien niev onn!
Bials e gronds ein els, gest aschia sco els ston esser per far capuns.
Bials e schubers representants d’in moviment da giuventetgna ch’ei gest el trend.
Bials lismers da tuttas colurs.
Biaras atletas e biars atlets ein sepreparai per la lutga olimpica.
Biaras gasettas copieschan e publicheschan cartoons ord serias che vegnan producidas en massa.
Biars affons e giuvenils han negina pusseivladad da frequentar ina scola.
Biars affons enconuschan lu era vaccas mo da fotografias ni ord las vacanzas.
Biars englars creschan en.
Biars han gia sentiu quella sin ina moda u l’autra.
Biars han scret cun fetg bia sentiments.
Biars hosps fan diever dalla purschida.
Biars jasters portan ellas a casa sco souvenirs.
Biars onns ei quella stada ina part dalla purschida dil hotel Disentiserhof.
Biars onns eis ella segidada culs geniturs el menaschi puril.
Biars purs havevan armauls e pors s’udevan el nuegl da praticamein tuttas famiglias.
Biars sedattan egl emprem mument quiets ed apatics ni indifferents.
Biars seigien dil meini che fiug stoppi vegnir stizzaus cun aua.
Biars siets han munchentau il gol per meters.
Biars tratgan ch’in spazzatgamin gudogni ina massa.
Biars vegnan forsa a deplorar quei svilup.
Biars visitaders dil festival han pli bugen mirau ils films che tedlar discussiuns.
Biars, gie memia biars da quels musters fan ina tresta impressiun en nossas cuntradas.
Biebein diesch minutas ei la viseta illustra stada sil plaz cadruvi a Trun.
Biebein ina mes’ura a di sto el vegnir barschunaus e schubergiaus.
Bien di!
Bien di.
Bien fein sec ord in sac malter.
Bien pia.
Bien success per la partida cristiansociala e Lydia Bapst.
Bien viadi pia egl avegnir!
Bien, fetsch jeu.
Bien, il carstgaun seigi mitschaus dils cunfins dalla tiara sin in planet vischinont.
Biros che drovan negin pupi ein ussa la regla.
Blocher e sia glieud ein mo apparentamein megliers patriots.
Bonsai pretenda peda e quitau, las plontas ein buca da cumparegliar cun cactus.
Brida tschontscha cun siu telefonin.
Bruno Klingler sa buca numnar termins exacts.
Buc adina ha quel che havess giu la sligiaziun era saviu perschuader ses cumpogns.
Buc aunc staus!
Buc auter fuva ei tier il presidi dil Cussegl pign.
Buc en talas altezias ein els stai.
Buc exnum la decisiun sco tala ei impurtonta tier quella brev.
Buc in mument piarda Pieder siu ruaus enamiez tuttas aviras.
Buca biars vegnan medegai leu entras ina miracla.
Buca che jeu fuss forsa loschs da quei.
Buca che l’organisaziun vessi interessau il Pieder, quella surschava el bugen als auters.
Buca cuntents mo cun quei, ha el mulestau e turmentau vinavon las autoritads.
Buca da s'imaginar la catastrofa che quei dess.
Buca da sesmarvegliar che Robert ei daventaus in pur da vaglia.
Buca dad emblidar las numerusas statuas e statuettas che representavan Nossadunna.
Buca dai a mi la cuolpa.
Buca d’emblidar il frontispezi e la pagina davos.
Buca fai la tgagia!
Buca fetg lunsch.
Buca forsa culla pleiv.
Buca gest in grondius argument per perschuader enzatgi da habitar a Lumbrein.
Buca il medem doping sco Pantani, Zülle e Dufaux pren Flavio Derungs.
Buca la banana, era buca la mandarina, plitost l’iua.
Buca levs seigi era il dialog ecumen.
Buca lunsch naven engartel jeu ina tscharva cun siu pign.
Buca per far bogn.
Buca quei ch’ins ha, mobein quei ch’ins vegn a haver.
Buca saung tgietschen, mobein saung grisch.
Buca spetga mei!
Buca tgunsch!
Buca tschun raps dapli ha il president saviu gudignar.
Buca venitreivels ein ins tiel cantun dapresent cun la indemnisaziun per la tgira.
Buca veser e buca schar valer quei, ei stinonza.
Buc’olma da carstgaun.
Bugen lavurel jeu cun glieud da cheu, quei tonscha denton mai.
Bugen ni nuidis hai jeu stuiu ceder.
Bugen ni nuidis hai jeu stuiu turnar cun miu auto en garascha.
Bugen ni nuidis sto la carstgaunadad sefatschentar seriusamein cun quei fatg.
Bugen quentan ils organisaturs perquei cun ina stedia participaziun.
Bugen sundel ella natira, mondel a catscha ed a pesca.
Bugen vess el era stuppau quei mument leu sias ureglias cun omisdus mauns.
Buna sera.
Bunamein fuss el curdaus ell’aua.
Bunamein ina atgna creaziun ei era il paun «La Tuatschina».
Buns scolars ein sutdumandai, scolars senza scola fundamentala romontscha surdumandai.
Buns vischins han l’entschatta dau in dacasa.
Caffè?
Cala cun quei tulanem!»
Cala cun quei.
Cala da bargir.
Cala da cavar nas!
Cala da sevilar!
Cala da tener ora la lieunga si per la glieud!
Cala da termagliar cun la maglia.
Cala da tugnar.
Cala da vilentar mei.
Cala tuttina, Heinrich, cala da bargir, la Catrina ei ida tier il Segner.
Calcogns aults ein uonn buca fetg dumandai.
Calei cun quei benediu cumparegliem.
Calei da bargir, mumma!»
Calei da bargir, mumma, e dei in’egliada tras la finiastra.
Calei pia, mumma, da bargir e perdunei a Vus e calei cullas reproschas.
Calei po da bargir, mumma, Vies fegl ei daditg tier il Segner, nies Diu.
Calei!
Calei, calei cun ton spitachel, cun vies tup carschlem!»
Calei, calei, negin tema nus pli, negin fa stem pli da nus.
Calzers vid in um che veva prescha.
Camenisch che giavischava in eco d’ina vart neutrala astga esser satisfatgs.
Caminar sc’in model seigi ina caussa empau hanada.
Camond ei camond!
Candideis Vus ina secunda ga?
Cantadas vegnan canzuns divertentas en siat lungatgs.
Cantaduras e cantadurs da Duin e Pitasch ein en scadin cass motivai.
Cantond libramein serendan cantaduras e cantadurs dalla sala anora silla tribuna.
Capeschas aunc adina buc?
Capeschas ti tgei ch’ella conta?
Capeschas?
Capeschel semplamein buca tei.
Car Giusep, Ti mauncas a nus.
Caricaturas digl enconuschent dessignader Hans Moser da Laax accumpognan las informaziuns.
Carigiet ha mussau in exempel.
Carigiet, igl illustrader per excellenza da quella cultura litterara, entscheiva denton bia pli baul.
Carli Fry e Men Rauch han procurau per las versiuns romontschas.
Carmalaus, consumaus, ed emblidaus!
Carmen Casanova ha era buca dau si la tscherca d’in sponsur.
Carstgauns en pitgiras, carstgauns dil reminent che fuvan dependents da sias experientschas extraordinarias.
Cartas scriv’ins aunc biaras.
Carteivel ch’igl ei pia da quintar cun reparaturas.
Carteivel vegnan els per star a cauld e buca il davos per endriescher novitads.
Cass cuntrari vegni la Surselva marginalisada ed ignorada.
Castings ein per giuvenils empermischuns sin spert success, denton bia era crap da scarpetsch.
Casutt sco Cavegn selegran da quella sfida.
Cavardiras posseda in caffé che includa la pusseivladad da star sur notg.
Cavardiras posseda in caffé ch’includa la pusseivladad da star sur notg.
Cefras concretas ha el denton buca numnau.
Cert che quei eveniment ha dau da paterlar quella sera ella casa Desax.
Cert ch’igl aug cun sia tenuta franzosa procurava cheu per enqual alteraziun.
Cert, el piteva da temps en temps.
Certas cuminonzas ein lu era religiusamein activas.
Certas scenas paran al monitur aunc pli horrentas che schiglioc.
Certs muments leva igl aug denton ver il davos plaid.
Certs uclauns seigien in tec giud via ed el savessi duvrar in pign gidonter.
Che Erna e siu bab Gieri han bugen cavals ei evident.
Che geniturs sappien esser talmein pedants, sappien ir a cavagl a mintga mesa minuta.
Che jeu sun mischedada.
Che la Val Stussavgia vegni protegida sin quella moda seigi ton sco exclaus.
Che quei ei dapli che mo ina hipotesa muossa il suandont cass.
Che quei ei propi in fatg pren la populaziun indigena notizia dapi dus onns.
Che quei seigi pusseivel confirma Jürg Rageth.
Che quella ovra ha dau da discuorer e da sbatter ei capeivel.
Che quell’ovra ha dau da discuorer e da sbatter ei capeivel.
Che scamonds, bargialems, sevilems, admoniziuns, reglas e schinumnai buns cussegls ein vans.
Che tal cunfar vilentava la glieud secapeva da sesez.
Cheu anfla el la consorta cun ils egls pleins larmas.
Cheu auda el pass.
Cheu basta il maletg mitic silla cuviarta.
Cheu dat ei aschi bia paupers.
Cheu denter il Grepault e la Punt Zignau curreva il Rein ruasseivlamein.
Cheu detti igl agid dil stadi empau da studegiar.
Cheu drova ei enzacons onns avon ch’ils effectivs da pèschs seigien serevegni cumpleinamein.
Cheu ei Gallus Cadonau s’exprimius detschartamein a favur dalla energia solara.
Cheu ei la migliuraziun gia succedida.
Cheu ein els persuls.
Cheu ein igl aquaduct e la canalisaziun vegni donnegiai.
Cheu ein ils meinis dividi.
Cheu eis el assistent digl architect da tribuna, buc pli dessignader indepenent.
Cheu eisi occupau, stun mal.
Cheu eisi stgir sco dapertut, in segn ch’ils cussadents spetgien buca viseta.
Cheu el fem negin che fa stem dallas fatschas dils auters.
Cheu el vitg fussi el mai vegnius si da tgau.
Cheu entscheiva ella a singluttar e mettas larmas mudregian ella.
Cheu entscheivan las duas andas a gustar da quellas niblas.
Cheu fussen quels daners impundi meglier.
Cheu han ils foresters saviu retrer las plontinas per la regiuvinaziun da lur uauls.
Cheu han ins da lezzas uras discutau la zavrada confessiunala.
Cheu has fatg buna lavur!
Cheu has ti piars nuot.
Cheu miran tut ils cristifideivels sin il gat e rian.
Cheu pendeva in placat cun plirs puncts co ins veva da sedepurtar el local.
Cheu schaigi in grond potenzial da spargn.
Cheu sedamonda Murgnac: Tschenta Breil da niev autras prioritads?
Cheu seigi denton da supponer ch’ei vegni fatg maldiever, ha Stefan Schmutz manegiau.
Cheu sesanflavan las plagas principalas che vevan segiramein purtau la mort all’unfrenda.
Cheu sesmarvigliavan ils buobs e las bialas dil vitg fagevan egliuns.
Cheu stai, scalina ei on zuler dalla pensiun.
Cheu stoi jeu veramein gidar!
Cheu stuess il cantun esser pli culants en quella situaziun.
Cheu suonda in extract dils resultats finals culs rangs dils Grischuns.
Cheu survegnin nus era aunc enqual recrut che nus savein duvrar.
Cheu tgira l’uniun dapi biars onns e decennis las stadivas.
Cheu tiu caffè.
Cheu treis schatgs ordlunder.
Cheu vegn ei tier negin cumbat electoral.
Cheu vegn il gliet aunc ina ga ventilaus cun aria freida.
Cheu vegneva paterlau, discutau, ris e raquintau.
Cheu, studegei in tec quels pupials.
Cheusi ha ei aunc la dètga teschada neiv.
Cheutier s’audan acupressura, chiropratica, nutriment e moviment.
Cheutras crescha l’impurtonza internaziunala da Laax vinavon.
Cheutras daventa el malsegirs ed jasters.
Cheutras ha ella senza dubi cargau cuolpa sin sesezza.
Cheutras perdan els lur carteivladad.
Cheutras sa igl affon vegnir promovius a moda adequata.
Cheutras sa la regiun San Gottardo daventar ina «oasa» flurenta el cor dalla Svizra.
Cheutras savein nus sustener ils affons e giuvenils», gi Beatrice Derungs.
Chor ed ensemble instrumental han capiu d’attrer l’attenziun.
Chor ed instrumentalists sestentan da realisar l’ovra tenor meglier saver e puder.
Ch’ei dat ella agricultura nuorsas neras ei strusch da snegar.
Ch’ei dat ell’agricultura nuorsas neras ei strusch da snegar.
Ch’ei ha dau ina dunna sco papessa ei documentau historicamein.
Ch’ei ha dau ina tala, gliez ei bein negin dubi.
Ch’ei seigi tons, vess el buca tertgau.
Ch’el ha buc emblidau il lungatg-mumma ha sia raschun.
Ch’ella damogni denton quei viadi dubeta el.
Ch’ella prendi part da ses quitaus.
Ch’els han buca mo amitgs, quels da Sogn Nepomuc, ton san ins crer.
Ch’igl ei aschia muossa il svilup dil seminari.
Ch’il cuors da lavur d’aritisanadi dat satisfacziun ei buca da surveser.
Ch’il hotel seigi maximals san ins buca pretender.
Ch’il scolast ei permanentamein igl observader ed il cussegliader secapescha da sesez.
Ch’il tudestg sco lungatg dominont ei meins tangaus dalla lescha ei bein capeivel.
Ch’ina femna uri, quei capesch’ins enteifer nossa tradiziun cristiana senz’auter.
Ch’ins ei en paucas minutas ora Glion ei in grond avantatg.
Ch’ins seigi gest motivaus ei forsa la fallida expressiun enviers quella obligaziun.
Clar che Ti has duvrau nus sco test per ina nova canzun.
Clara e stgira ei tia veta stada, uss has retschiert la pasch beada.
Claudio Gadola ha dau ina survesta dil stan davart ils projects forestals.
Claudio Lardi representa luvrers ed emploiai il meglier.
Cletg el discletg.
Co cumbatter il vierm, ei ina damonda ch’ei aunc adina buca rispundida.
Co damognas Ti il spagat denter scola e sport?
Co daventa in pulit buob da Trun president dalla dertgira federala?
Co duei jeu capir quei?
Co duei quei funcziunar concretamein?
Co ei funcziunass fuss la finala ina damonda organisatoria.
Co ei quei da capir, forsa cun obedientscha unanima?
Co ei quei iu?
Co ein ils trenaders cuntents cul contonschiu?
Co eis ei stau?
Co eis el vegnius recepius e tgei resun ha quella viseta pastorala giu?
Co el seigi staus cunscients da siu malfatg.
Co giudicheis Vus igl engaschi dils voluntaris romontschs alla sessiun?
Co giudicheis Vus la situaziun e posiziun dalla Baselgia brasiliana?
Co giudicheis Vus lu la actuala discriminaziun dil romontsch?
Co giudicheis Vus quella idea?
Co has?
Co il cumin dalla Cadi funcziunescha.
Co la partiziun duei succeder, ei il mument aunc buca decidiu.
Co plai quella dunna a ti?
Co quei mondi vinavon, vul Battesta saver.
Co quei sufla oz.
Co quella equipa vegn a semetter en scena ella tiarza ligia vegn a semussar.
Co reagesses, sche jeu dess uss ina buna a ti?
Co sai jeu gidar tei?
Co san ins era schar en fom in animal, in amitg.
Co secuntener el contact culla glieud ei naturalmein buca prescret.
Co sedi ei: Di d’elecziun ei era di da pagaglia.
Co sepreparan Monica Calonder e ses scolars silla viseta zun speciala?
Co seriscuda la cuminonza, la pleiv?
Co sesenta in president communal cun tonta prominenza politica en vischnaunca?
Co stat ei cul fimar?
Co va ei ussa vinavon cun quei project?
Co va quei?
Co vai?
Co vegnel jeu a sesentir leu?
Co vesa ei ora oz?
Co vesi ora pigl onn proxim?
Co ves’ins quei?
Co veva enzatgei semegliont insumma saviu schabegiar?
Cocain valeva pli baul sco droga nobla e sco la droga dils managers.
Columbin tschenta siu det pign lien.
Columbin, neu cun mei.
Communablamein contan musicists, solists, il plidader e l’organista cul chor il choral final.
Con Europès ein ils Svizzers?
Con bi che nus emprendin d’enconuscher in l’auter!
Con crudeivla che la catscha speciala ei haiel persequitau ils davos onns ualti bein.
Con cuosta quei?
Con ditg fan quels giuvens quella lavur?
Con ditg has aunc?
Con ditg vegn ella a far quei?
Con fa quei?
Con gronda ei la quota per las biaras emissiuns dominadas dil sursilvan?
Con ignoranta che jeu erel!
Con pauc ch’el sa insumma sur da quella matta.
Con savens ei Samih Sawiris insumma ad Andermatt?
Con spert va tiu auto?
Con sperta ei nossa colligiaziun?
Con stoi jeu metter en cheu?
Con veglia eis ella?
Concret vegn allura era dau investa en la lavur per la giuventetgna el Grischun.
Concretisau ei denton aunc nuot.
Concurrenza motivescha, seigi el sport ni ella musica.
Confirmaus per ina ulteriura perioda sco vicepresident vegn deputau Ilario Bondolfi.
Confirmeschas a mi che ti has retschiert la brev?
Confruntaus cun quei factum ha igl accusau strusch pli fatg resistenza.
Confus hai jeu gizzau las ureglias, sch’jeu udessi forsa enzanua sguschem da ratuns.
Confus hai jeu puspei laschau curdar anavos igl uvierchel.
Cons daners has ti sil conto?
Cons posts da lavur ein periclitai?
Consequentamein eis ei da quintar cun immissiuns era duront la notg.
Consequentamein entscheiva ella ussa a semtgar la dota da nozzas.
Consequentamein ha ei dau dameins activitads.
Consequentamein ha ella da sesuttametter ad ina pagaglia nauscha.
Consequentamein ha la radunonza communala stuiu vegnir refiersa.
Consequentamein vegn il cantun a stuer spargnar sin donn e cuost dallas vischnauncas.
Constantin ei s’engaschaus fetg per nossa cuminonza e cultura ella Val.
Constat enzatgei buca, sche funcziuna igl apparat mo a mesas.»
Consteva la pretensiun che la dunna vevi menau ina veta plitost da levsenn?
Contact direct havein nus buca giu dil cantun anora.
Contas gadas stoi jeu aunc dir quei a ti?
Contas gadas stoi jeu aunc dir!
Contonscher in bien resultat denter tons tiradurs ei enzatgei fetg bi.
Controlladers dat ei era tier nus tut che buglia.
Controllas da pumera suspectusa a Sagogn e Trin ein perencunter restadas negativas.
Conventuals da Mustér vegnan ad accumpignar giuvenils e giuvenilas.
Corrispundentamein alla relaziun tier igl auto ein era ils basegns.
Creativitad maunca buc alla giuvna florista.
Crei a mi, ei dat segiramein ina sligiaziun.
Crei buc, jeu prendel buca drogas.
Crei buca a statisticas che ti has buca sfalsificau sez.
Creis ti ella carezia?
Cristus ei nossa veta, nossa veta perpetna.
Cu ei mondi miserabel cun el, sappi el sefidar dalla grazia da Diu.
Cu eisi Pastgas uonn?
Cu eisi stau la davosa ga schi cauld?
Cu el era puspei vegnius en pei, era la dunna sparida, laguttida dalla notg.
Cu ella vesa saung, piarda ella la schientscha.
Cu ella veva encurschiu il prighel, era ei gia memia tard.
Cu has peda?
Cu las gruppas da film han finiu lur lavur havein nus ina pintga discussiun.
Cu las lavurs ein terminadas la stad proxima, ein tuttas dagrettas dils luvrers emblidadas.
Cu las prognosas mettan neiv vul quei gir per el da levar allas quater.
Cu lez vegneva, seruschnava Andriu en in cantun e steva murtgeu.
Cu nus vein tonta razza da zagrenders che vagabundeschan incuntin per nossas vals entuorn.
Cu pagan las Pendicularas Sedrun dividenda?
Cu quella ha liug ei aunc buca definiu.
Cu tut ei rugalau serenda ella avon tegia.
Cu vegns a casa questa sera?
Cudizzavan cun egliadas e strihadas.
Cugl agid ord l’aria eis ei stau rugalau senza problems.
Cugl atun ein malauras, neivs e tempiastas dadas ella val.
Cul niev attest da taglia san talas calamitads vegnir evitadas.
Cul program ni concept american da peacemaker duessi funcziunar dapertut e tier tuts.
Culan mira cun ina liunga egliada suenter la statura selvadia.
Culla Nova politica regiunala vul ins dar novs impuls per in svilup persistent.
Culla Viafier transsibirica han els contonschiu la Mongolia.
Culla aissa han ils commembers dalla Uniun sportiva Padrus festivau ina victoria quaterdubla.
Culla brocca sun jeu pervia da quei tuttina buc ius.
Culla excellenta prestaziun dall’entira squadra eis el denton tonpli plascheivels.
Culla globalisaziun vegnan nischas tschercadas.
Culla mesjamna dalla tschendra fuva ei tuttina finis cun tut ils barlots.
Culla protecziun dalla natira vegnan biaras sorts da tschittas salvadas.
Culs mauns en sac.
Culs seins che tremblavan tier mintga moviment sut la teila fina da sia blusa.
Culs treis puncts gudignai encunter ils Croats era Danis-Tavanasa sil siatavel rang.
Culs treis puncts gudignai il gliendisdis vargau ha Laax aunc ina schanza.
Cumbinaus vegn il festival era cun pusseivladads da divertiment suenter ils differents concerts.
Cun Fabian Schocher han Carlo e Fabio Bianchi engaschau in cuschinier cun experientscha internaziunala.
Cun Gion Hosang havein nus il mument in president fetg activ.
Cun Martin Ulber eisi bellezia da cantar, aschia il tenor.
Cun Sep Cathomas va il proverbi, che tuttas bunas caussas seigien treis, si.
Cun Siat ensemen ei il sustegn cantunal denton garantius.
Cun aissa han sis participonts demonstrau al publicum ils segls aults ell’aria.
Cun animaziuns, fotografias, films, commentaris ed exercezis illustreschan ils editurs las zun differentas tematicas.
Cun attenziun hagi el persequitau la discussiun davart il «C» ella gruppa da lavur.
Cun auters plaids vul quei dir collaborar, mo buca fusiunar cun autras vischnauncas?
Cun auters plaids: tgi ch’entrava ella localitad veva da setener vid in reglament.
Cun auters segidel jeu bugen e lur problems fatschentan mei.
Cun battacor hai jeu laschau vapurisar la disonanza.
Cun commemorar aschia il giubileum dalla Ligia Grischa ha quel survegniu ina nota naziunala.
Cun dabia sbagls individuals han ellas fatg greva la veta a sesezzas.
Cun dus affons eis ei denton pli sempel sch’il bogn ei buca fullanaus.
Cun el ensemen savessen ins aunc metter vi enzacons auters dil contuorn.
Cun el havein nus piars in bien concarstgaun.
Cun ella pos jeu buca dar.
Cun excepziun dil vendergis sera eis ei stau aura zun adattada pils motociclists.
Cun grond engaschi, inschign e plascher fan ei quei onn per onn.
Cun grond respect aulza el la spada e surdat ella al niev possessur.
Cun gronda rutina ha el immediat si in paliet e stendiu la corda.
Cun igl engaschi digl onn de cant vargau ei il pesident cuntents.
Cun il dètg plascher fageva el part dallas sentupadas da sia annada.
Cun il griu git: «Tom, miu pign Tom, sgola buc aschi ad ault!»
Cun il til da lampiuns suonda allura il punct culminont pils affons pigns.
Cun in concert communabel calan omisdus chors d’exister.
Cun in cudisch ed ina butteglia aua en tastga sundel semess sin via.
Cun in pèr larmins els egls va il lumpazi en in cantun e seturpegia.
Cun ina fusiun spargnassen nus segiramein dapli, oravontut duront il temps da stad.
Cun ina grafica plein colur influenzeschan ins massa glieud.
Cun ina guva da lenn ferma el els davos il tgau.
Cun ina scolaziun qualitativamein buna contonschan ins in ault standard.
Cun ina scolaziun qualitativamein buna contonsch’ins in ault standard.
Cun ina terrada fuss l’emprema da Schluein Glion curdada alla cua dalla tabella.
Cun la caussa da sentiment sun jeu staus a mesa via, la Hedvic buc.
Cun la caussa da sentiment sun jeu staus a mesa via; la Hedvic buc.
Cun la firma hai jeu in contract da lavur per diesch meins.
Cun la realisaziun haiel jeu pli grondas miserias.
Cun la scargada va la stad definitivamein da rendiu.
Cun lezza ein ins secapescha colligiaus tecnicamein.
Cun lur agid fuss ei pusseivel da dumignar l’armada dil retg.
Cun l’elecziun dils solists han ils organisaturs giu ina fortuna speciala.
Cun maun tremblont arva la tatta si la brev.
Cun mazzaments veva el giu da far nuot entochen ussa.
Cun mintga simbol che setschenta sin la teila, vegn ella pli cuntenza.
Cun mintgin da quels schischoms era el entraus en ina relaziun familiara.
Cun niev anim e nova curascha lein nus mirar el futur.
Cun nundetga precauziun rolla ella ensemen tut e letga igl ur dil pupi.
Cun occasiun dalla radunonza generala digl avrel duei la suprastonza puspei vegnir cumpletada.
Cun oz mon jeu puspei en gagl, era sch’jeu vegnel per las buccas.»
Cun pass grevs ed in cor plein temas e quitaus.
Cun paucs pass sun jeu pia staus avon la porta scumandada.
Cun perspectiv e telescop observein nus in dils bucs pli gronds.
Cun plascher e gronda tensiun spetgan ussa nos chors il final dalla sesiun cantica.
Cun quater seigien las contractivas aunc buca finidas.
Cun quei baghetg ha ella mo cuosts.
Cun quei ei il capetel tschaler da glatsch staus terminaus.
Cun quei fuva l’ura de religiun finida en in tumult.
Cun quei ha el gia prestau in bien ton lavur culturala per sia patria.
Cun quei model san las vischnauncas viver.
Cun quei resultat va ei el davos tierz.
Cun quella exposiziun vulan ils organisaturs puspei trer a nez la infrastructura avon maun.
Cun quella metoda vevi el fatg bunas experienzas.
Cun quella opziun savessen ins spargnar in tec ils cuosts.
Cun quella paliu denton constat enzatgei buc.
Cun quella sa il possessur retrer calira gest sco aua ord la spina.
Cun quellas gruppas ein era otg indigens dalla partida.
Cun quels plaids lai ella star els perplexs avon igl esch alv.
Cun respect tegnan ins entamaun l’ovra da Donat Caduff da Sagogn.
Cun sbuadetschs e bovas stoppi ins quintar vinavon ella Ruinaulta, manegia igl expert.
Cun ses treis collegas da Schluein ha el imitau els bunamein perfetgamein.
Cun sia barba ei vegniu fatg ina terschola cumplicada che cuarcla siu pèz.
Cun sia bilinguitad carschida e vivida ha Glion premissas optimalas per ina scola bilingua.
Cun sia idea ei Toni ladinamein fruntaus sin interess tiels responsabels dalla vischnaunca.
Cun sia moda e maniera enconuschenta eis el s’avischinaus agl auditori.
Cun sias levzas cotschnas, cul péz da sia lieunga.
Cun siu caracter simpatic e scharmant vegn la stadera spert en contact cun enzatgi.
Cun siu grond engaschi promova e sustegn el la formaziun professiunala en nossa regiun.
Cun siu menaschi pign sto Gion Rudolf Caduff en scadin cass tschentar prioritads.
Cun sustener igl engaschi dalla gruppa claustrala savein nus gidar vinavon.
Cun tei fetsch jeu buca discussiun.
Cun tiers manedels havevien ins da far pli baul pauc.
Cun tutta forza tegn Emalio ella.
Cun udir Toni Brunner san ins cumparegliar sias ideas cun quellas da nos deputai.
Cun ventgasis ein ins bein habels da mirar dad in affon!
Cun zacontas midadas duei el vegnir reintroducius.
Cungir savurus cun sal, peiver e, tgi che vul, cun agl.
Cunquei ei in pass decisiv per la realisaziun dalla resgia gronda surmuntaus.
Cunquei lessel far attents sil proxim concert ensemen culla musica da Friburg.
Cuntents seigi el era cun sia bilanza politica.
Cuntrari al discuors haiel la pusseivladad da reponderar il cuntegn.
Cunzun alla Illustrada svizra haiel jeu dad engraziar bia.
Cunzun alla «Illustrada svizra» haiel jeu d’engraziar bia.
Cunzun als cumissaris da cunfin fuvan tals individis bein enconuschents.
Cunzun el salun dalla frisunza, nua ch’jeu astgavel accumpignar mia tatta.
Cunzun ils Japanes visetan il marcau en roschas.
Cunzun l’onda Pia.
Cunzun politichers ston magari crer vidlunder.
Cunzun ti!
Cuort avon Pastgas, ed ussa la primavera, han tuts da far ils mauns pleins.
Cuort avon ha el scret in mail a siu lector, el seigi vida scriver.
Cuort avon la fin ha Puschlav aunc sittau il davos gol.
Cuort avon sia mort crudeivla seigi la Catrina numnadamein seconfidada a sia quinada.
Cuort suenter era lu aunc ina dunna passada sur la punt.
Cuort suenter stat ella blutta avon il spieghel.
Cura ch’Emalio vegn a strada para il stemprau dad esser vargaus.
Cura ch’ei va encunter mesanotg, metta Olivia si levzagl ad Emma e viceversa.
Cura ch’ella sededesta, stattan treis carschi entuorn ella.
Cura ch’els dattan adia, han els omisdus il cor ch’ei pleins.
Cura ch’els ein serevegni, empleina Alex aunc inagada lur migeuls.
Cura ch’els han finiu la scola ein ils scolars persunalitads.
Cura ch’ils purs arvan igl esch-casa, croda in grev mun en zuler.
Cursera fagein nus ina sentupada.
Cuschevan insumma per in liung mument.
Cussegl naziunal e cussegl dils stans han dau suatientscha a quella damonda.
Cusseglier guvernativ Stefan Engler admonescha da buca sutschazegiar ils prighels colligiai cun questa avertura.
Da Cuera e Turitg anora dattan els cussegls co ins duegi proteger las nuorsas.
Da Cumbel.
Da Daniev suna Gion Antoni Derungs orgla.
Da Sogn Stiafen ha giuven e vegl priu part alla fiastetta d’inauguraziun.
Da bass mo ed el ritmus culs bufs dil suffel.
Da bellezia aura da stad han puspei tschiens persunas visitau la fiasta.
Da bellezia relaziuns ha el saviu guder siu gi da skis special.
Da buna luna, denton staunchels, vegnan ils dus giuvenils ord letg.
Da cartents senza humor ano va negin effect contagius.
Da certas plontas mesira Urs Wegmann l’altezia.
Da cheu anora san ils auters vitgs ed uclauns vegnir contonschi tenor basegns.
Da daners negin che plidava.
Da fetg schliet num schizun.
Da giug tier giug seigien ellas denton semigliuradas tecnicamein ed era empriu dabia tactica.
Da gliez fuva el staus segirs.
Da leu ein els vegni transportai cun camiuns el liug da construcziun.
Da leu eis el sederasaus en auters cantuns.
Da leu naven vegn la via veglia sanada e slargiada.
Da lezs dis mava in viagiatur tut special per nossa tiara entuorn.
Da lezs temps erel jeu denton aunc giuvna, sperta sco ina musteila.
Da lunsch vesan quel objects alvs ora sco giganticas ballas da golf.
Da lur lètg neschan dus affons, la Patricia ed il Mario.
Da lur novaziuns quentel jeu da seprofitar.
Da l’autra vart dalla val vesa el in clavau pli curios.
Da l’autra vart denton era dalla restauraziun da mobilias veglias.
Da l’autra vart dils cuolms ei ina fritgeivla tiara.
Da l’autra vart pretendan talas contractivas in lad sustegn politic.
Da l’autra vart stat la missiun sco moviment internaziunal.
Da mesa notg fan els viva cun in migiel champagner.
Da niev ella suprastonza dalla cumissiun da tgira duei Mario Lombris da Mustér entrar.
Da niev en suprastonza entra Toni Jacomet sco cau dils juniors.
Da niev entra Norbert Cahenzli en suprastonza.
Da niev han ils organisaturs saviu engaschar ellas.
Da niev sesanfla ina tala era el territori da skis dalla Val Tujetsch.
Da pausa stat Alex si.
Da principi eis ella ina persuna fetg cuntenta ed engrazieivla, gliez senta mintga viseta.
Da quei astgein nus esser loschs.
Da quei basegns pareva Toni dad esser pli e pli perschuadius.
Da quei che nus vein dau alla Romontschia ei dabia gia vegniu anavos.
Da quei ei la presidenta communala Silvia Casutt-Derungs perschuadida.
Da quei ein ins s’entelli pauc incantaus.
Da quei meini eran quasi tuts.
Da quei mument naven stoppi ella renunziar al sustegn dils vivs.
Da quei mument seregorda el bein.
Da quei prezi ensi seigien las cumpras ella regiun plitost raras.
Da quei process sa era la partida profitar.
Da quel ei sortiu avon zacons onns ina professura ordinaria.
Da quella aua buess jeu buc.
Da quella criua dimora raquintava la defuncta aunc en aulta vegliadetgna.
Da quella damonda stuein nus tuts s’occupar.
Da quella ha el denton abdicau.
Da quella pusseivladad ha secapescha era la redacziun da La Quotidiana fatg diever.
Da quella zanur ha Giacun Hasper adina pitiu.
Da quellas influenzas han mess mei sin quella via.
Da quels ein ils biars commembers dalla organisaziun da giuventetgna.
Da quels ein la mesadad commembers dall’organisaziun da giuventetgna.
Da quels spetgan ins era frequenzas igl unviern.
Da secunda prioritad ei la realisaziun d’ina sutgera ella Alp da Ruschein.
Da star sil tgau eisi, sche tut ei ver, quei che biars raquentan.
Da stupenta bialaura ha il turnier priu in decuors fetg emperneivel.
Da temer havein nus gie nuot.
Da temps en temps fiera ella in mantun tratsch alla surfatscha e vul sortir.
Da temps specials vegnevan ulteriuras spisas sin meisa.
Da tgei has gust oz?
Da tgei meini eis ti?
Da tgei uras vegns a casa oz?
Da tut autra opiniun ei il canonist sur Martin Grichting, plevon a Surcuolm.
Da tuttas sorts peiver freda ei.
Da veser ein numnadamein pliras ovras dalla artista.
Dabia drova era igl imposant Chor viril Lumnezia sco cooperatur principal.
Daco astga el haver in zucher ed jeu buc?
Daco bragias?
Daco buca ughegiar ed experimentar cun lungatgs jasters.
Daco ei il tierm «gervosa», che resca oz ina renaschientscha, fruntaus en Surselva?
Daco fan aschi paucas dunnas politica en Surselva?
Daco ha el stuiu entupar Lor?
Daco ha el tonta influenza sin nossa epoca?
Daco lu?
Daco manegias ti che jeu seigi in artist?
Daco pomai, daco?
Daco raquentan il uldauns buca quei avon a lur affons?
Daco san ils umens adina mo far ina caussa suenter l’autra?
Daco stas ti atgnamein cheu a Cuera?
Daco tegn il tren cheu?
Daco, Vus pia era?
Daco, daco mo fuva quella femna aschi stinada?
Daco, di pomai, savein era nus buca star ensemen, ti ed jeu?
Daco, stuess jeu?
Daco, tat, daco?
Dacuort ha ina gruppa da commembers dalla Uniun da pumicultura Surselva empriu dad enferlar.
Dacuort ha la Pro Senectute honorau quellas senioras cun in pign present.
Dacuort hagi el discutau cun in um che hagi empruau igl effect da viagra.
Dacuort han las lavurs da spazzar quei baghetg entschiet.
Dacuort havein nus legiu en scola la poesia d’Alfons Tuor «Las paterlieras».
Dad agir ecologicamein fa basegns, scaldar schuber ei perquei actual.
Dad el sai jeu sefidar.
Dad els vegnan ins per franc ad udir era egl avegnir.
Dad esch ora vegn cun ina zachergiada in um, buca Geli, e fa sfracs.
Dad in assassinat sil territori da Trun savevan denton mo paucs.
Daferton dat ei a Glion ina stizun plein scazis e scuviertas.
Daferton ei la malsegirtad dils da Flem tschessada.
Daferton pitescha l’economia vinavon.
Dai era in tec ligiongia a mi!
Dai peda!
Dai plitost vid autras, pli giuvnas, sche ti has ton da basegns.
Dalla autra vart astga el gudignar neginas partidas.
Dalla orientaziun e discussiun da venderdis sera spetgan ins ulteriurs impuls.
Dalla orientaziun e discussiun da venderdis sera spetg’ins ulteriurs impuls.
Dalla stiva ni dil zuler en la combra da durmir.
Dalla surpresa hai jeu aviert si ina buccuna e rabitschau ora gnanc in plaid.
Dalla vart dils umens eran las largias pli grondas.
Dallas demissiuns eis ella ni leda ni ch’ella deplorass ellas.
Dallas lieurs, fiergnas, muntanialas ed anseuls schelentai en stoppien ins segiramein buca ver tema.
Dall’anteriura spisa da purs ein ils capuns sesviluppai ad ina delicatessa.
Dall’emprema sesida eis ei vegniu discurriu per gronda part tudestg.
Dall’entschatta patertgau sur cunfins Dapi quest atun ei la situaziun semidada diltut.
Dall’entschatta tochen oz ha beinenquala mumma passentau vacanzas ella Casa Caltgera.
Damai ch’ella ei tussegada eis ella daventada in grond problem pil carstgaun.
Damaun cuschina mia sora pintga.
Damaun ei aunc in di!
Damaun ei l’emprema da Schluein Glion hosp a Puschlav.
Damaun plova ei.
Damaun vein nus ina clausura da tudestg.
Damian Tomaschett, deputau da Rueun, ei seresentius e seriscudius per ses collegas.
Damondas che pretendevan ina risposta.
Daner e spért.
Daniel Buchli: Jeu sesentel bein en quei uffeci.
Daniel Caduff: «Igl ei in giug da sis puncts.
Daniel Hunger sa era pertgei.
Daniev ei prescret la funcziun e las obligaziuns dil menader da scola.
Danis-Tavanasa ei dumengia suentermiezdi hosp a Surses.
Danovamein ein dus alpinists vegni per la veta ella Alps.
Danunder eis ti?
Danunder enconuschas quel?
Danunder has quei recept?
Danunder has ti quei ani?
Dapertut auter han las vias pauc ni bia pendenza.
Dapertut detti ei restricziuns.
Dapertut eis ei vit e freid.
Dapertut emprov’ins da fierer ord nuegl.
Dapertut glieud, el ei aunc adina buca s’endisaus da veser tons carstgauns.
Dapertut han els ignivs.
Dapertut han ins cuvretg il plantschiu cun tals.
Dapertut laghegia il prighel pils affons.
Dapertut leu nua che glieud da quest mund seconfrunta dat ei incaps.
Dapertut verdegia e flurescha ei.
Dapi cu femas ti?
Dapi cu has ti egliers?
Dapi entschatta fenadur ei il circus Nock sin turnea tras il Grischun.
Dapi ier ein els sin via viers sid als cunfins dil Tessin.
Dapi igl october fuva il menaschi da tradiziun el center dil marcau serraus.
Dapi igl otgavel tschentaner secloman els Casper, Meltger e Baltasar.
Dapi in onn ei la casa da scola da Vignogn vita.
Dapi in temps vegn discurriu a Mustér dil «Parc alpin» projectau.
Dapi in tozzel onns fa el sez il starler sin si’alp privata.
Dapi la entschatta digl onn ei il revier forestal Vuorz-Andiast vacants.
Dapi lu circulescha el era duront igl unviern.
Dapi lu ei nuot semidau en quei liug.
Dapi lu ei quei datum dedicaus ad els.
Dapi lu fa il convent ponderaziuns davart igl avegnir digl agen menaschi puril.
Dapi lu s’engaschan ina massa habitonts e hosps da vacanzas per la patinera.
Dapi lu teidlel jeu bugen ella dapertut sil mund.
Dapi lu vegn quei menaschi organisaus dalla Scola da skis e snowboard Mustér.
Dapi onns haveva negina fatschenta pli risguardau la Tschuetta.
Dapi onns regia in grond malesser ella scola da Glion.
Dapi sia mort sesentel jeu persuls e bandunaus sco in ierfan.
Dapi siat onns veis Vus la cuida da presidiar il Padrinadi svizzer.
Dapi treis jamnas.
Dapi tschentaners mav’ins a pei sin trutgs isai e vias historicas.
Dapi tschun onns lavura ella egl uestgiu da Paulo Alfonso.
Dapi tschun onns lavura ella en quei uestgiu.
Dapi uonn appartegnan quellas jamnas a Glion ed a Claustra al program ordinari.
Dapi varga in onn han ils Lumnezians buca spiars a casa.
Dapi zacons onns succeda quei el hotel Disentiserhof, nua ch’el posseda ina habitaziun.
Dapli fiera el hanletg da lenna pretenda menaschis forestals che lavuran a moda efficienta.
Dapli peisa vul ella era dar uonn al di internaziunal dils museums.
Dapli precauziun duei era vegnir dau cun salinas.
Dapli segirtad e pli pauc violenza, quei pretenda la partida dapi onns.
Dapli tensiun che a Val Puschlav ha il giug a Vella.
Dapli vul Dermont denton aunc buca tradir… Persunalmein spetga el in bien unviern.
Dapresent dispona il club dad equipas activas dad umens, senioras giuvnas e seniors giuvens.
Dapresent dispona il club d’equipas activas dad umens, senioras giuvnas e seniors giuvens.
Dapresent ei la constituziun communala en revisiun.
Dapresent lavuran sis persunas e treis emprendists els dus biros.
Dapresent seigi ei denton aunc decidiu nuot.
Dapresent vegn il chor dirigius da Claudio Simonet.
Dapresent vegnan las davosas lavurs finidas.
Dar in suttetg a quella glieud ei pia ina gronda bun’ovra.
Darar ein umens stai promts da cantar avon il microfon.
Das a mi il zucher, sche ti fas aschi bien.
Das buca in migiel aua a mi?
Das buca vi a mi la forsch?
Dasperas duei ei dar dapli lecziuns da matematica per rinforzar las scienzias naturalas.
Dasperas haveva el aunc ulteriurs uffecis e pensums.
Dasperas segida el aunc en pliras uniuns.
Dat ei denton era differenzas programmaticas?
Dat ei franc, sch’ins tegn mirau.
Dat ei per Tei in cunfin denter adrenalin e resca?
Datga la Partida liberaldemocrata pauc dallas dunnas?
Datti aunc gentar, ni sun jeu memia tard?
Datti zatgei tipic romontsch vid la musica da Gion Antoni Derungs?
Davart il program decida l’aura.
Davart quei contuorn cun via e viafier existan studis da realisabladad.
Daventa quei raquent buca realitad en nies ambient da viver, en nies mintgadi?
Daveras in grond e reh arcun che meritass da vegnir fatgs accessibels alla publicitad.
Daveras!
Daveras, la matta haveva priu comiau.
Daveras: ella era stada o Danis e turnava ussa a casa.
Davon igl altar ei ina gruppa da dunnas ed umens serimnada en rudi.
Davon la staziun da Foggia spetga in bus cun l’inscripziun «San Giovanni Rotondo».
Davon la staziun spetga in bus.
Davon meina il bab Luregn il moto ed Ursin fila suenter mordio.
Davos ils mirs segirs dalla ambassada seigien ils guardians lu seperstgisai.
Davos ils mirs segirs dall’ambassada seigien ils guardians lu seperstgisai.
Davos quel va ei mo pli engiu entochen tier la tegia dil Leonard.
Davostier schai la strategia da nezegiar il potenzial era ella Surselva enamiez.
Dedicau als bueders da leusi.
Deies far mo quei che pudeies.
Delegadas e delegai presents han approbau unanim la clav da repartiziun.
Denter Armin e la Americana ha ei dau fiug e flomma scochemai.
Denter auter ha quella instituziun susteniu in project dil Museum regiunal Surselva.
Denter auter san lecturas e lecturs separticipar ad ina concurrenza.
Denter ils anno tschunconta e sissonta ei la vespa vegnida en moda.
Denter quels era il Sursilvan Clemens Christoffel.
Denteren sa ei dar singulas sclaridas.
Denton buca tut quei che legra ils ins, fa era plascher als auters.
Denton ei Bryan sepustaus sin in sessel endadens e maglia e beiba da rudien.
Denton eisi vegniu uost.
Denton en tgei lungatg ni idiom?
Denton entscheveva ella a s’interessar da quei che fuva passau.
Denton era la reclama turistica ha influenzau quei maletg.
Denton era tschels deputai che han acceptau la lescha fan ussa la gattamorta.
Denton fuva il sulegl ius da rendiu.
Denton gnanc sin ella teidla el en sia ravgia.
Denton ha il president gia relativau sia declaronza.
Denton hagi quei burgheis silsuenter retschiert anavos quella vacca senza problems.
Denton han ils da Riein buca saviu snegar la damonda dils vischins da Sevgein.
Denton ils auters!
Denton propi mo mintgaton.
Denton sch’ils Tudestgs sevilentan inagada pervia dils jasters, sesentel jeu pertuccaus.
Denton stuess jeu ir uss.
Denton tgei duei la Surselva far en quella situaziun?
Denton udiu nuot.
Denton ussa essan nus ruasseivels e tonaton buca ruasseivels.
Denton vegn la sien e clauda ses egls.
Denton vegnan ulteriuras controllas ad esser necessarias.
Denton, tgei ei quei?
Deplazes?
Deplorablamein resorta ei buca claramein tgi che ha informau la pressa.
Deplorablamein vevan las generaziuns suenter buca giu grond respect da sia ovra.
Deputai pli giuvens van en fatschenta da velos.
Detg cun in plaid!
Detg quels plaids, serenda il signur docter cuntents egl auto e svanescha.
Deva lu rispostas cuortas ni murmignava enzatgei che negin capeva propi.
Di che tiu fegl Baseli hagi regalau quel a ti sin Nadal.»
Di e notg buc.
Di mo, tgi tschontscha aschi tup?»
Di per di metta la agentura a disposiziun artechels e texts romontschs.
Di tuttina ina gada: eis ei propi ver, tut quei che la glieud tschontscha?»
Di, vul ti veramein che tiu agen affon daventi in bastardau?»
Diermas tier mei?
Diesch d’els vivan ella Casa da vegls e da tgira a Glion.
Diesch minutas silpli cuzzava la lutga.
Diesch onns suenter ei vegniu baghegiau casa.
Diesch onns, quendisch onns, vegn onns … exactamein sco ei plai a Cruschtschow.
Dieta grischuna dil cant ecclesiastic.
Dieunuardi, tgei impressiun che quei ha fatg, cunzun all’onda Matilda da pli tard.
Dieus cloma bein aunc, mo sia vusch catta buc udida.
Dieus ei adina zatgei pli grond e misterius.
Dieus, tgei cuntrada ch’ei lu sepresentada suenter paucas stortas avon mes egls.
Differentas demissiuns ein era vegnidas inoltradas tier cumissiuns specificas e pli pintgas.
Differentas fassadas eran la gievgia pli alvas che brinas.
Differentas funcziunarias e differents funcziunaris han nezegiau la caschun da seretrer.
Differentas ustrias dil vitg da Laax han creau menus per mintga sera da film.
Differentas vischnauncas ein medemamein promtas da dar ina contribuziun finanziala.
Differents projects ein vegni lantschai e realisai.
Differents studis han dau la risposta.
Differenzas da tenutas ni perschuasiuns persunalas astgan bein buca dismetter in tal dretg.
Dign mo fin han els festivau la finiziun dil grond project da meglieraziun.
Dil concept ano havein nus en scadin cass saviu migliurar la exposiziun.
Dil cuors per dirigents san ins separticipar activamein u passivamein.
Dil domicil dil petent dependa ei pia co ils stipendis flessegian.
Dil grond svilup en quels loghens ha era nies vitg saviu profitar.
Dil medieval tochen il pli niev.
Dil reminent ei quei stau puspei inagada ina classa mo da dunnas.
Dil reminent ha l’autura gia ediu inagada cun success in cudisch romontsch.
Dil reminent han las famiglias Furgler passentau onns alla liunga lur vacanzas a Breil.
Dil reminent han quellas famiglias passentau onns alla liunga lur vacanzas a Breil.
Dil reminent seigi quei ina sempla constataziun che cuntegni insumma negina visiun.
Dil reminent seigi «desiarts alpins» ina sempla constataziun che cuntegni insumma negina visiun.
Dil reminent: execuziuns ein halt plitost caussa dils umens.»
Dil zuler enamiez anora vesa el atras ina sgrema si surcombras.
Dils otg stabiliments da transport ein dus adina stai serrai, mintgaton era treis.
Dils scolars reals hagien tuts ina occupaziun naven dalla stad.
Dils tschun commembers en uffeci ha Albert Demont abdicau.
Dirigiu il til tras il vitg da Rueun ha igl indigen Daniel Cadalbert.
Dirigius vegn il cuors dils linguists Werner Carigiet e Rico Cathomas.
Dis, gie jamnas gia veva el encuretg februsamein ina sligiaziun per siu problem.
Discuoras ti era romontsch?
Discutau surlunder ei gia vegniu dabia, uss han ils responsabels concretisau empau la caussa.
Disgiu hagi il controllader a Kloten.
Distanzas e temps ein irrelevants.
Disturba quei atgnamein tei?
Dolf legia stediamein ils raquens da Fontana.
Donn ch’ei dat negin video da quella sera avon la televisiun.
Dora Cavelty da Schluein enconuscha gia dapi biars onns quella plonta.
Douglas E. Bush ei professer da musica ed orgla els Stadis Uni.
Dracca, garniala ed in suffel stermentus.
Drovas daners?
Drovas ina strocla?
Drovas raps?
Duas bialas giuvnas ed in um sil meglier, quei detti halt magari brastgas.
Duas ga ha il survigilader da catscha pudiu veser il luf.
Duas gadas ha ei denton neviu, quei che ha retardau nus.
Duas gadas.
Duas ni treis?
Duas persunas –in affon pign ed in bab da famiglia –han piars la veta.
Duas persunas ein vegnidas per la veta.
Duei jeu ir per musica?
Duei jeu schar tei persula?
Duei la Porta Alpina era daventar ina ovra tecnica admirabla dallas proximas generaziuns?
Dumengia alva e Creisma festivavan els entochen uonn denton dapersei.
Dumengia ei stau in impurtont gi pils tiradurs grischuns.
Dumengia ei vegniu commemorau la independenza politica dalla Val d’Ursera.
Dumengia proxima emprova Mustér da defender a casa igl emprem rang.
Dumengia tuornan ils scursaladers da sliusa sin pista.
Dunnas, schiglioc honestas, vegnevan per quels dis magari surpridas da curios sentiments.
Dunnauns e mattauns che smeinan lur fazalets da colur.
Duri Blumenthal relativescha las resalvas.
Durmiu havein nus in tec pli tard.
Duront ch’ella bettevi ora grascha.
Duront dus semesters san tut las persunas interessadas frequentar mintga jamna treis lecziuns.
Duront far lavur cumina ni pertgirar la biestga vegneva ei discutau empau diltut.
Duront gis da fiera visitavan pli baul biaras famiglias la stizun.
Duront gl’entir viadi era l’uolp ad el denter las combas.
Duront igl entir suentermiezgi organisescha la giuventetgna da Surrein ustria sil plaz.
Duront il di ei la zona da prighel survigilada ed il traffic vegn dirigius.
Duront in luvratori ideal havevan els encuretg vias da s’entupar e da discussiunar.
Duront la girada els differents loghens ston ils scolars surstar.
Duront la producziun da latg produceschan la dunnas era ils hormons prolactin ed oxytocin.
Duront las liungas seras da clarglina ein els en nuegl e veglian l’uolp.
Duront pli che melli onns ha la glieud tschintschau romontsch a Panaduz.
Duront quei onn havevan las grondas nevadas caschunau ina ferma digren da frequenzas.
Duront sia cuorta veta era Mozart gia sefatschentaus intensivamein culla mort.
Duront sia dimora a Breil ed autrora el Grischun ha el giu fatg persenn.
Duront tschentaners ha quella dau bia plevons era per autras regiuns da nies cantun.
Dus affons scappan cura ch’els vesan ils cavaliers.
Dus convischins han prestau cheu la lavur da retscherca.
Dus dils baghetgs stattan gia en construcziun da betun.
Dus dils passagiers blessai ein vegni transportai el Spital regiunal Surselva.
Dus dis avon l’execuziun e cun agid da dus lennaris versai.
Dus enviers damaun.
Dus indezis supplementars che pesavan grevamein.
Dus maletgs abstracts ein vegni malegiai dalla gruppa da scolars.
Dus mauns s’embratschan.
Dus motivs principals ein musica da rock e musica da cumponists e cantadurs renomai.
Dus novs giugadurs ein da veser.
Dètg nunspitgadamein haveva il selvicultur annunziau sia demissiun.
D’ina entrada per il laghet vulan ins desister.
D’ina suletta caussa sevilenta il cartoonist oz.
D’ina vart registresch’ins ina digren dalla schientscha romontscha sin tuts livels.
E Nelly fixescha mei.
E beinenqualin che lai pender las ureglias vegn puspei mess si da tgau.
E buca mo lezza sera, has emblidau?
E ch'ins survegni dapli curascha cun beiber ei in auter motiv.
E che lezs vegnien en roschadas ei mai segir.
E cheu deva ei variantas quasi infinitas.
E ch’ella seigi probablamein en speronza?
E ch’ils responsabels han priu la dretga decisiun, da gliez negin che dubeta.
E co ei mondi cun l’onda, sch’ella lavuri aunc adina ton.
E co els suondan las parolas da surengiu!
E co ins ha per part rimnau suttascripziuns ei fatg da dilletants.
E co va ei cun quei?
E con engrazieivels san ins esser, sche tal survetsch funcziunescha silmeins quei ton.
E consequentamein vegn la perspectiva sfalsificada.
E cun ina tala ha igl aug entschiet a viagiar pil lan entuorn.
E cun talas capriolas dall’aura eisi da quintar era egl avegnir.
E da cheu anora veva el persequitau tut.
E da leu seigi in da ses antenats medemamein emigraus avon onns.
E da lezs dat ei mellis e milliuns.
E da quella infrastructura possedien las destinaziuns turisticas el Grischun en abundonza.
E daco renunziar ad exact aschia ina schanza?
E dapi cu?
E dapi dumengia sera sepreparein nus pil concert», raquenta il menader musical.
E daveras, ei veva ina massa glieud.
E derscher il dictatur, fetg bien!
E duront ina pausa fuva ei lu reussiu ad el da bitschar la femna.
E facticamein pren Schnoz cun el sulettamein sia valischa.
E fatg giu che nus meien.
E forsa daventa Rueras tec a tec in centrum da «chistas da savun».
E forsa veva el raschun.
E gest orda quellas famiglias deva ei adherents fervents da sectas.
E gest quei ei capitau la sonda vargada.
E gest quei factum muentava il cor da mia tatta.
E gia cun quei dess ei avunda per seconfunder.
E gliez mondi halt aunc in mument.
E jeu creiel, nus vessen dalla legria il pli bugen aunc entschiet a cantar.
E jeu stun mal sche quei ha irritau tei.
E la Franzisca: «Tgi? –Ils spérts matei.»
E la Maria veva daveras fatg bials egls ad el.
E la carezia daventa mintgadi, schiglioc dess ei buca tonta dispeta.
E la glieud che vegneva era sempla, honesta, spargnusa.
E la notg seruschnava ussa cun ried ord las cafuglias dil Rein.
E la schlingia ei per cuvierer las nodas da far entuorn?
E la tatta veva secapescha incontestadamein ina tala aveina.
E las egliadas dils auters daventan uiarschas.
E lezza entscheveva il mardis-tscheiver punct mesanotg.
E lu aunc en ses onns.
E lu fas ti cun caschun in pign cumpliment a miu um, il Teias.
E lu fetg.
E lu ha el detg vinavon per tudestg.
E lu ha ina liunga e stentusa notg entschiet.
E lu poppas da tuttas sorts.
E lu temiu, meins ora.
E magliar per secumblidar ei tut falliu.
E mo ils paucs fuvan aschia ch’ins saveva ver els en l’Acladavon.
E mo per dir, ina dischenta lu insumma buc.
E nies affon ha tuttina il dretg dad enconuscher siu bab.
E nies sex?
E nies um che mava ad encurir il purgatieri ei d’accord.
E nua catt’ins quella?
E nua has schau tia amitga?
E nus savein gie gnanc da tgei direcziun ch’els vegnan.
E nus unisono: «Na, buca pusseivel!»
E per enqual scolaret savess ei esser stuffi da buca piarder la ballontscha.
E per finir aunc ina constataziun da miu car bab permiert.
E per finir sepresentan tuts sin tribuna.
E per talas, e cunzun per la Catrina, eis ei dad urar.
E plaunsiu ei siu puls vegnius pli fleivels, pli regulars.
E pli dadetschiert: «Mo ussa neu, ti has veramein piars nuot cheu.»
E prest engarta el il tgau dil Toni Mudest, lu la persuna entira.
E propaghescha quei cun bia demagogia.
E puspei surprendan snavurs il visitader cu il plidader resda: «Jeu vesel ils grius!
E quei astga dar ad el gronda satisfacziun.
E quei che ti fas ei meglier che magari piarder il saung freid?
E quei ch’ei aunc adina actual ei manevrar cun sugas, nuvs e carabiners.
E quei cun in concert che lai repassar ils decennis passai.
E quei cun success.
E quei da bial’entschatta.
E quei deva tuttina empau da patertgar.
E quei ei bien, pertgei aschia vegn ei tschintschau dallas Punts.
E quei ei per cass aunc adina buca tut.
E quei ei reussiu ad el.
E quei ei schabegiau aschia che la congruenza romontsch-tudestga ei buca sedada dapertutanavon.
E quei ei … l’onda … », el tonscha il maun ad ella.
E quei en da tuttas auras.
E quei en fuorma plascheivla ed en atmosfera da cumpignia.
E quei enteifer secundas.
E quei era buca stau paucas.
E quei gest ussa che la sesiun da stad stat avon porta.
E quei gia daditg.
E quei pervia da miu revolver, quei ei nuota aschi nausch.
E quei pliras gadas.
E quei process ei buc in raziunal.
E quei senza dumandar enzatgi la lubientscha.
E quei subito.
E quel ei lu daveras plaunsiu semidaus.
E quella branscha economica vegn a sepresentar.
E quella identitad prendess ins naven ad ellas, sch’ellas vessen negin representant pli.
E quella seigi en vesta dil grev cass absolutamein necessaria.
E quels utschals fan momentan bialaura.
E quels utschals fan pil mument bialaura.
E reiver sin lez fuva pli che hanau.
E ricla e perdun suandavan sil fletg.
E ricla nezegiava lidinuot pli.
E sche Walser fascinescha inagada ins, lu bandunan ins buca aschi spert ses fastitgs.
E sche nus havessen silmeins in gudogn da schanzas per la giuventetgna en scolaziun!
E schiglioc, tut en uorden?
E schurmegiar e promover minoritads linguisticas ei en nies cantun triling impurtont.
E sco ei pareva sescagnava ussa la tgapramenta per si’olma peccaminusa.
E sco getg: Sch’igl ei zaco zaco pusseivel segida ella bugen.
E sco simbol eis el propi caracteristics per la dira sort dils consorts giubilars.
E senza quellas persunas havessien pliras instituziuns ed interpresas fadigia d’exister.
E sia tema carscheva: ella ha vuliu sesalzar, forsa fugir.
E sin quei saung baus e mustgas e muschins tut che buglieva.
E sun tonaton in jester!»
E tgei cletg, el ha scret anavos.
E tgei duei jeu far cun tei?
E tgei ei miu excess?
E tgei ha quei insumma da far cun nies ischi?
E tgei purtava ella cun caschun d’ina viseta e prelecziun en scola?
E tgei spisa che quei ei stau!
E tgei vein nus oz?
E tgei vein nus viu leu?
E tgei viadi che quei ei stau, car Signur dil tschiel!
E tgei?
E tgi ha creau Dieus?
E ti havevas lagutiu … », la vusch da David disgescha.
E ti sco um dad experientschas duesses atgnamein saver quei.»
E ti stos far bletsch tes cavels.
E ti?»
E tier tei?
E tups fuva el tuttavia buc.
E tut che clamava: «Oje, vegni e mirei tgei che las furmiclas han fatg!»
E tut quei interessava buc el.
E tuttina ei ella omnipresenta sigl entir mund.
E tuttina vul il cussegl federal buca suttametter ella al parlament, ord motivs finanzials.
E veva semiau e desiderau e surtut spitgau.
E, sch’ei fuss lubiu, sche registrassi el bugen enzacontas melodias originalas.
E?
Ebner era fetg critics enviers nossas fatschentas da credit en Svizra.
Ed Adrian, ti creis buc, ei funcziunescha.
Ed adina las damondas.
Ed alla fiera gronda sto zatgi lu era vegnir cun quei che resta.
Ed alla fin ha ei tunau surprendent bein.
Ed aschia vesein nus buc il bab ed il fegl.
Ed asens deva ei leu, sco biars pretendevan, milliuns.
Ed aunc enzatgei: jeu survegnel adina quei ch’jeu vi.»
Ed aunc pli impurtont seigi da haver in bien egl.
Ed auters vevan ins mai pli viu.
Ed ei deva biaras ondas en quella casa, aunc pli biaras che augs.
Ed ei fuva stau bi, veramein bi.
Ed el enconuscheva ils trutgs.
Ed el ha reagiu, schegie mo levet.
Ed el senta co ils auters spetgan dad el ina risposta, ina declaronza.
Ed el sez senta pér memia bein ch’el ei signaus.
Ed el vess finalmein giu siu ruaus.
Ed el veva fatg, sco quasi adina, preda.
Ed ella era stada vieua.
Ed ella sa ordadora ils texts da Walser!
Ed ella vegn da carmalar las marveglias dalla glieud.
Ed ellas eran beinvesidas.
Ed els hagien gudiu ils deletgs dall’amur entochen l’alva dalla damaun.
Ed els han mussau ch’ils Sursilvans san far musica da stuors.
Ed els van mets vinavon.
Ed en in hui ha in tschuat regenzas reconuschiu el.
Ed en ina canzun d’in psalm secloma ei: «Nies Diu leva si.
Ed en schanuglias veva in puccont che leva sereconciliar en tuttacass da star.
Ed era egl avegnir vegn la midada dil clima a caschunar capriolas.
Ed era las differentas religiuns mundialas han bia nums per il sulet Diu.
Ed era sch’el plidava mo tudestg, vegneva el capius stupent dallas duas giuvnas.
Ed igl asen dil pastur semuossa lu era sco tal.
Ed il drag pren mai pli il pop.
Ed il gat sin tetg-casa vegn spuentaus.
Ed il giavel buca maufers fa amogna agli la Greta e la sabientscha.
Ed il niev ei fascinonts.
Ed il predicant ha discurriu cun sentiment davart la nungetg gronda carezia dil bab.
Ed il senn dalla veta ei la veta.
Ed il tscheiver era sco fatgs per quei intent.
Ed ils biars dad els parevan da ver temps da stiarner.
Ed ins veva confidau ad el il post da cassier.
Ed insumma, in pauper giavel da negin, ton sco ins vesa.
Ed insumma, tgei di la glieud sch’jeu cuorel trasora en confessiunal?»
Ed jeu erel in schani.
Ed jeu haiel empruau da discuorer cun els.
Ed omisdus han absolviu lur studis da musica cunzun en l’Austria.
Ed oz vein nus igl emprem d’avrel.
Ed ussa fuva el ellas greflas dall’ustiera, ranvera schiglioc e paterliera.
Ed ussa has ual giu Tia emprema sesida da redacziun.
Ed ussa mava il tscheiver gleiti a fin.
Ed ussa mava in’ulteriura olma malruasseivla pil lan entuorn.
Ed ussa vegn aunc l’autra vart.
Ed ussa vul ti sefar ord la puorla, vul esser responsabels per lidinuot.
Ed ussa vuless la nova politica agrara scassar quei sistem?
Ed ussa!
Ed ussa… ed ussa sco nus constatein, schai ella cheu avon nos peis.
Edir ella mo inagada ad jamna tonscha buc, gliez ei gidau a negin.
Editura e redacziun engrazian per lur engaschament e per lur collegialitad.
Effectivamein ein ils cumbats virulents denter las partidas lu sereduci a moda supportabla.
Efraim, in dils affons, vegn tut cotschens.
Egl auto che carrava en direcziun Tusaun ei in affon da tschun onns morts.
Egl avegnir duein prestaziuns vegnir honoradas.
Egl avegnir ein quels cumpetents per tut, roms teoretics e roms creativs.
Egl avegnir vegn il chor a dar peisa al perfecziunament.
Egl avegnir vegn quei diember a sereducir.
Egl avegnir vegnin nus era a porscher sligiaziuns dalla architectura interna.
Egl avegnir vegnin nus era a porscher sligiaziuns dall‘architectura interna.
Egl emprem prospect communabel ch’ils partenaris han presentau ier maunca la Lumnezia.
Egl intern ei mintgina e mintgin turnaus a casa cun maletgs e regurdientschas.
Ei Tschernobyl insumma aunc in tema ella Bielorussia?
Ei brischa.
Ei constat denton buca che nus fagein tut el zuppau.
Ei dat aunc ina caussa che ti stos saver.
Ei dat aunc negina suprastonza.
Ei dat buc ina obligaziun da cumprar.
Ei dat buc in’obligaziun da cumprar.
Ei dat denton aunc autras pusseivladads», declara Esterina Degiacomi.
Ei dat denton da patertgar che tons geniturs sustegnan buca l’iniziativa.
Ei dat denton era il cuntrari: Affons talentai ch’ein lunsch anavon als auters.
Ei dat fiastas e fiastas.
Ei dat ina interessanta alternativa tier quels scenaris «freids».
Ei dat ina retenida ed in tschintschem alterau.
Ei dat la secularisaziun.
Ei dat nuot auter che d’encurir aunc autras entradas.
Ei dat paupra glieud e glieud meins intelligenta sin quei mund.
Ei dat reglas dall’estetica che indicheschan quei ch’ei bi.
Ei dat segir dameins conflicts sch’ins ei persuls.
Ei dat strusch ina tiara dil mund ch’el ha aunc buca visitau.
Ei dat temps ch’ins sto pitir, ch’ins vegli ni buc.
Ei dependi da differents facturs, schebein in credit vegni concedius ni buc.
Ei detti en Svizra damondas d’autra muntada per postular unificaziuns naziunalas.
Ei detti ina certa rutina.
Ei detti ina perdetga en caussa.
Ei detti memia bia suprastonzas e memia pauc preschientscha egl internet.
Ei deva enzatgei sco ina gilda entuorn el.
Ei deva negins impediments e negina lescha da baghegiar.
Ei deva sfrusaders pigns ed era pli gronds.
Ei drova aunc dabia slontsch politic per perschuader ils indifferents.
Ei drova leutier denton era adina aunc ina purziun cletg.
Ei drova l’acceptanza dalla populaziun, cass cuntrari ei in parc buca realisabels.
Ei entscheiva a far tuorbel.
Ei era freid, ina notg da pauca glina.
Ei era gia suentermiezdi cu nus vein gentau a Ballenberg.
Ei era il davos da zercladur, in di senza vent.
Ei era il davos d’avrel e la primavera targlinava aunc adina.
Ei era ina ruasseivladad horribla.
Ei era mo ina fleivla fladada, mo ina che fageva tuttina tremblar si’olma.
Ei era plitost in vitget ch’in vitg.
Ei era scumandau e basta.
Ei era tut empau pli amicabel, pli sempel, forsa era pli bi.
Ei fa brin en camona, cura ch’els semettan a meisa.
Ei fa buca smarvegliar che la vendita dil cudisch ha giu silsuenter bien esit.
Ei fa sera avon che lur situaziun alarmeschi ils vischins.
Ei freda da mort.
Ei fuss puspei inaga temps dad ir cul tschetschapuorla tras la habitaziun.
Ei fussi denton falliu da vegnir en panica en vesta a quella situaziun.
Ei fussi donn sche quella cultura massi a piarder, di la dirigenta.
Ei fuva da sesfar, sch’ins mo patertgava vidlunder.
Ei fuva ina casa plein veta, ina casa plein traffic.
Ei fuva neras uras ch’el vegni sut tetg.
Ei fuva onz ina transfiguraziun ch’in surrir.
Ei fuva puspei in bi di da stad.
Ei fuva stau in terribel spitachel assistius dad in pievelun.
Ei gartegia denton buc ad el.
Ei ha aunc cuzzau in mument.
Ei ha dau neginas pistas novas.
Ei ha denton buca duiu esser e Zug ha dau ina viulta alla partida.
Ei ha duvrau l’iniziativa dalla basa, d’ina gruppa ellas valladas.
Ei ha neviu giuadora tochen sin siattschien meters sur mar.
Ei ha num stender e sluccar la membra bloccada.
Ei ha num trenar per che l’emprema producziun gartegi.
Ei hagi da far nuot cun esoterica, sincerescha Anita Menzli.
Ei hagi duvrau in mument, avon ch’els seigien revegni dalla surpresa.
Ei havevi paucs plazs libers ed aschia seigien ellas sesidas sper el.
Ei il Bambin vegnius tier vus?
Ei il temps medieval staus schi stgirs sco ei vegn beinduras pretendiu?
Ei la fascinaziun per il contuorn e la natira restada era suenter quater onns?
Ei la lieur vegnida?
Ei la renunzia alla colligiaziun da gliestas stada in cletg ni in puccau?
Ei la votaziun grischuna davart la lescha da lungatgs in tema a Turitg?
Ei lu Swiss Ski la cuolpa?
Ei lu ius entuorn casa ed ha spluntau vid la finiastra bassa dalla stiva.
Ei l’Eveline Widmer-Schlumpf moderatura?
Ei maunca alternativas.
Ei mava buca ditg pli ed igl entir vischinadi tschintscherlava sur dil fatg.
Ei mava tuttina pil beinesser spirtal da lur affons.
Ei muncava aunc la mattatscha.
Ei muncava effectiv il plaz per sesviluppar.
Ei negin a casa?
Ei per mei fetg impurtont.
Ei plova e las glischs dils autos vegnan reflectadas dil catram bletsch.
Ei plova ruasseivel e bufatg, mo stedi e senza calar.
Ei plueva sco da derscher cun sadialas.
Ei prendan cun els era animals da tuttas sorts e schlatteina.
Ei pretenda empau flexibladad da lecturas e lecturs.
Ei pudess esser ch’els lessen dar a Mustér ina cunterpeisa alla claustra?
Ei quei buc in dun da saver far rir ils auters?
Ei quei buc ina ierta?
Ei quei buca empau in tric per contonscher in gie alla votaziun da dumengia?
Ei quei buca ina disproporziun?
Ei quei endretg ni falliu?
Ei quei inagada schi lunsch, lu ha forsa era Trun la schanza da sesviluppar.
Ei quei muntagnard propi aunc davos la glina?
Ei quei nausch?
Ei quei pusseivel, ellas battan sillas tastaturas dil clavazin sco il virtuos pianist.
Ei quei tut?
Ei quella constataziun giustificada?
Ei regia puspei in spért bia pli positiv ella partida e quei ei impurtont.
Ei resta in legn.
Ei resta ruasseivel in mument ed Alex sedamonda tgei far.
Ei sa dar bia motivs per quella digren.
Ei saveva buc esser auter.
Ei schabegiau enzatgei?
Ei secapeva ch’ins secapeva buc denter scolars dallas differentas regiuns grischunas.
Ei seigi buca capeivel, che tals gudognien quasi il dubel d’in cusseglier federal.
Ei seigi era oravontut quella gruppa ch’ins vegli plidentar.
Ei seigi gleiti tir campester ed el stoppi schubergiar la buis.
Ei seigi impurtont d’anflar spert il motiv che caschuni problems e tschercar soluziuns.
Ei seigi in donnun pil vitg, dian ils ins.
Ei seigi ina nischa artisanala en Surselva, aschia da gir ina specialitad creativa.
Ei seigi ina sgnocca, e pilver buca da prender schi serius, raquentan ils ins.
Ei seigi plitost ina dieta d’informaziun culs responsabels digl uffeci federal da statistica.
Ei seigi quietont da saver ch’ins hagi ina certa reserva da lavur.
Ei seigi stau in tgaun, ha ella raquintau.
Ei seigi stau ina elecziun da persunas e meins da partidas.
Ei seigi tut ina caussa dil dretg sistem, ha siu frar dau risposta.
Ei seigi tuttina aunc buc aschi lunsch cun ella, ha el lu detg.
Ei seigien buca absolvents ni enzatgei aschia.
Ei sestendius, sescurlaus ed ha fitgau ses peis el sablun.
Ei setracta da canzuns digl entir mund.
Ei setracta da dar novs cuntegns a quei onn final da scola.
Ei setracta da duas cuntradas diltut differentas.
Ei setracta dad ina formaziun dad affons ed ina formaziun da carschi.
Ei setracta dil massiv intermediar tuatschin nua ch’il squetsch dil cuolm ei extraordinaris.
Ei setracta d’in grond crap da cunfin denter las quater vischnauncas.
Ei setracti dad art che detti caschun per discussiuns e quei seigi bien aschia.
Ei setracti d’ina acziun da sancziun encunter il departament.
Ei sez vegnius cun quel neuasi dil Tessin, secapescha sper autra rauba aunc.
Ei sgola entuorn libellas, tschittas e bein enqual buera.
Ei ston instruir, promover, frenar, cussegliar, giudicar e selecziunar.
Ei suonda in silenzi step sco avon in stemprau.
Ei suondan liungs studis.
Ei tonscha semplamein buc.
Ei tucca dad eleger e da desister.
Ei tucca digl alzarsi.
Ei tucca d’eleger e da desister.
Ei tuna meinsvart schizun euforic.
Ei tunscheva che la vieua cumpareva trasora ad el en siemi.
Ei uss quei l’obedientscha enviers il bab?
Ei va buca ditg ch’els contonschan puspei il cunfin da neiv.
Ei va in mument, lu sesarva igl esch.
Ei va mintgacass vinavon.
Ei va per in sustegn finanzial al project che survescha alla agricultura regiunala.
Ei va per in sustegn finanzial al project che survescha all’agricultura regiunala.
Ei va per ina buna caussa.
Ei va pia era senza in agen biro da posta.
Ei va pia vinavon e quei cun tempo accellerau.
Ei va schon.
Ei vala la peina dad empruar.
Ei vala propi la peina.
Ei vali da suttastrihar il communabel e collaborar.
Ei van tier las tendas e fan «Uuu!»
Ei van tier las tendas.
Ei vegn a daventar ina occurrenza plein humor e moviment.
Ei vegn arranschau ina collecta a favur dil project en Nigeria.
Ei vegn aunc a dar entgins discuors pervia da quella.
Ei vegn discurriu dad internet, globalisaziun e communicaziun senza pupi.
Ei vegn empruau da sligiar quei problem cun metter ensemen pleivs.
Ei vegn pia procurau vinavon per dabia publicitad a «Renzo e siu purschi».
Ei vegn pia procurau vinavon per dabia publicitad alla fiasta da Renzo.
Ei vegn plaunsiu miezdi.
Ei vegn pli e pli schetg, ins senta ch’il desiert vegn pli datier.
Ei vegn sera, avon che las preparaziuns da maner ein execuidas.
Ei vegneva pli e pli monoton, tuttenina has ti tschitschau ora tut.
Ei vegneva tschintschau dapertut sur dil fatg.
Ei vegni a dar amplificaziuns persunalas el cader.
Ei vegni buca pli sereferiu sin ina confessiun.
Ei veva cuzzau mo in amen, tuttina veva el giudicau quei sco consentiment.
Ei vul inschign mo de vegnir damaneivel.
Ein denton spert stadas cunscientas dalla part pratica dalla caussa.
Ein nos hosps pli tups che quels da tschellas valladas?
Ein talas ovras era previdas el cantun Grischun?
Ein talas relaziuns da lavur insumma responsablas?
Eis buca tschien?
Eis daus da hisli giuaden che ti has giu aschi ditg?
Eis daus ella miarda?
Eis ei scret nuot auter?
Eis el a liug?
Eis el propi bandunaus da tuts buns spérts?
Eis el propi vargaus?
Eis fit?
Eis leda dad esser ora?
Eis malsauns?
Eis perquei cheu a Cuera?
Eis puspei vid la frestgera?
Eis schon sin via?
Eis staus a votar?
Eis ti era stada la secunda jamna?
Eis ti maridada?
Eis ti maridaus?
Eis ti sco el?
Eisi aunc plaz cheu?
Eisi schabegiau enzatgei?
El Grischun ei il niev concept per staziunar l’armada fruntaus sin vehementa critica.
El Grischun entscheiva la Pro Juventute in project indigen.
El Grischun entscheiva la Pro Juventute in project «indigen».
El Grischun sto circa ina quarta dil pavel vegnir cumpraus.
El Grischun vegn quella cefra forsa aunc a s’augmentar.
El Tirol ei quei pass gia vegnius fatgs avon varga in decenni.
El appartegn a quella dapi sis onns e tgamuna ils fatgs dil scolaresser.
El appartegn ad ina associaziun da mistergners che tgiran la tradiziun dil viagiar.
El appartegn ad ina dallas pli rehas famiglias dalla Egipta.
El ascenda sco emprem ils pézs Medel, Cristallina, Scopi, Genneretsch ed Adula.
El astga adina haver tut.
El aulza il tgau encunter il tschiel grisch.
El beiba mintga di siu migiel vin.
El beiba sc’ina ruosna.
El beiba sc’ina vacca.
El campiunadi actual han las equipas dalla Cadi aunc buca scarpau sughets.
El cantun Grischun ha ei mai dau cass gravionts.
El cantun Grischun vegnan differents razs da tgauns risguardai per la lavur da saung.
El capeschi oreifer dad untgir scadina lavur empau pli greva.
El center da quel stattan ils Aromuns.
El center da quella vegnan era reponderaziuns dil sistem dalla catscha speciala a star.
El center dalla scolaziun ei l’introducziun el niev mied da lungatg stada.
El center dall’jamna ein excursiuns cumbinadas cun informaziuns egl uaul stadas.
El center digl eveniment politic da venderdis vargau ei gl’avegnir dalla Svizra staus.
El center dil concert ei denton il successur da Gion Giusep Derungs staus.
El center dils products presentai ei il «weekend da pista» staus.
El center dils products presentai ei la jamna da pista stada.
El center ei la Sontga Margriata stada.
El center stat il brat cultural cun chors dalla entira Svizra.
El center stattan la garanzia dalla qualitad ed in eventual augment dalla purschida.
El constatescha ch’igl uaul a Tujetsch ei sur tut ora buca memia vegls.
El constatescha semplamein.
El cuora atras la tegia sco in cavriel ellas stretgas.
El cup svizzer eis el actualmein secund dall’elita.
El cussegl da scola ha ei dau ina pintga midada persunala.
El cussegliassi buca quei.
El dat il tgau e surri in tec: «Quei empermettel jeu.»
El dat numnadamein era fetg bugen ballapei, culs juniors da Schluein.
El daventa successur da Hans Cadetg che haveva demissiunau.
El decuors dallas proximas sis jamnas hagi el visitau la Catrina aunc duas gadas.
El decuors dil december vul l’associaziun communicar novs detagls davart quella.
El decuors dil zercladur duess la selecziun interna succeder.
El decuors dils onns ei quella denton vegnida decadenta e rutta dil tuttafatg.
El derscha il latg ella scadiola.
El di aunc bia cura ch’il di ei liungs.
El di si il verset sco annunziau.
El di: «Vegni, levei, nus stuein ir vinavon!»
El dialog cumineivel ha mintga participont la medema schanza.
El discuora talian.
El drova bia attenziun ed ei fetg sensibels.
El duei purtar il tetel «fit pil hosp».
El duei purtar quei tetel.
El dueva cumprar in apparat aunc pli bienmarcau.
El e sia glieud ein mo apparentamein megliers patriots.
El ei arrivaus a casa.
El ei bein semess en, ch’ei tuna da pass silla cuort.
El ei buca responsabels per tut.
El ei bunamein aschi gronds sco igl uldaun.
El ei cul tgau ella lavur da flezzer.
El ei cumpetents, ha humor e patratga a moda positiva.
El ei curdaus cun siu cavagl sur la punt giu e negaus.
El ei ella buglia tochen schanugl.
El ei emploiaus tiel cantun.
El ei era dalla partida, sch’ei setracta da far fiasta.
El ei era pli favoreivels e pli sauns che sports endadens.
El ei fideivels ad ella.
El ei gronds, statura francada, mira tut agradora, el lontan.
El ei il successur da Walter Decurtins che veva demissiunau.
El ei in bien communicatur e sligia ils problems a moda fetg pragmatica.
El ei in tip raschuneivel.
El ei integraus en in baghetg cun tablas d’informaziun e tualettas publicas.
El ei morts d’ina greva malsogna.
El ei numnadamein era il construider dalla caplutta da Sogn Benedetg sur Sumvitg.
El ei perschuadius ch’el futur vegni ei a dar dapli menaschis accessoris.
El ei puspei curdaus en ina ruosna.
El ei responsabels per la segirtad silla via da Rehanau a Tschamut.
El ei satisfatgs ch’ella corrispunda allas pretensiuns tecnicas dad oz.
El ei sauns sc’in pèsch.
El ei sedistanziaus dalla classa sacerdotala giudaica.
El ei sedistinguius entras excellents resultats e cameradaria exemplarica.
El ei segiramein empau sut pressiun, sto contonscher success.
El ei staus per els in car e bien bab.
El ei substitut dil directur.
El ei s’inamuraus en ella.
El ei ualti levs, denton aschi dirs sco crap.
El ei vegnius puppergnaus da sia mumma, e lu aunc co.
El ei vegnius tier mei per cussegl.
El ei vietis.
El ei vits, senta nuot pli.
El entra e cloma sia mumma e siu bab.
El enumerescha era entgins projects realisai il davos temps.
El era amiez denter nus e veva amiez denter nus parents ed amitgs.
El era biaronz in bi e beinvestgiu giuven.
El era buca mo in oreifer musicist, mobein era cumponist da canzuns e cantatas.
El era denton buca mo organ litterar, mobein era portavusch dalla Romania.
El era il nuot.
El era in intelligent e premurau scolar.
El era semtgaus, denton buca promts per quei.
El era sepresentaus cun in cuort: Alex!
El era staus fideivels varga sissonta onns al cant dil vitg.
El era staus fideivels varga sissont’onns al cant dil vitg.
El era sulettamein per els in legislatur.
El era s’imaginaus ina cuminonza senza claustras.
El exerciteschi era, cu ei neivi e seigi ferdaglia.
El fa amogna da siu pastg ed Emma accepta bugen.
El fa la gatta morta.
El fa sco sch’el legess la gasetta.
El fa uss dapi dus onns cuorsa liunga.
El fema dus pacs a di.
El fema sc’in tgamin.
El ferdava curios, mirava auter e semuentava sco in um vegl.
El fetschi reproschas a sesez, perquei ch’el eri buc leu per sia feglia.
El fida buca a mi.
El fruscha aunc ina gada bufatg sur la steila.
El fruscha cul maun crema da sulegl ord ses egls e surri.
El fuva aunc giuvens e svelts, in um sil meglier, in um plein forza.
El fuva en ses egls ina capacitad e senza dubi in um da respect.
El fuva in bi, ti sas tgei parada!
El fuva in dils davos che era aunc restaus.
El fuva strusch staus malsauns ella veta.
El gauda da puspei saver tschintschar inagada persuls cun Loraia, na, cun Lor.
El giavischa denton ch’ils projects sin rucca vegnien realisai.
El gida a crear valur.
El gioga ella equipa da Vaduz che separticipescha la sesiun proxima ella Super League.
El grisch dil mir vesessen nus la situaziun malguessa da nossa existenza.
El gudogna adina.
El gudogna cun sia contribuziun «Regurdientschas».
El ha absolviu ina formaziun d’actur alla Academia da teater a Turitg.
El ha acceptau cun pazienzia e dignitad il malart dil destin.
El ha anflau dus kilos murachels.
El ha aschuntau ch’ina dunna menassi oz la inquisiziun.
El ha aschuntau ch’ina dunna menassi oz l’inquisiziun.
El ha aunc ina ga priu il cedel cull’adressa ord il sac.
El ha bargiu larmas crocodil.
El ha bein meritau in engraziament public per siu fritgeivel operar.
El ha brancau la canviala dretga dalla dunna ed ha teniu ella afuns.
El ha buca bugen carflur.
El ha buca bugen salata.
El ha buca mo pudiu sur Flem.
El ha buca raps per cumprar cavals.
El ha bunamein fatg ellas caultschas dil rir.
El ha confirmau che las vestas pils proxims tschun onns seigien fetg bunas.
El ha demonstrau sia tiba grischuna.
El ha denton annunziau sia retirada dalla cuorsa suenter il prolog.
El ha denton insumma buca perschuadiu mei.
El ha denton manegiau che buca mo ils geniturs seigien responsabels.
El ha denton teniu il penalti cun in spertezia segl el cantun dretg.
El ha differents scops ed intents.
El ha dumignau ils examens.
El ha entschiet a fimar cun quendisch onns.
El ha era giu liug tier nus ella periferia.
El ha fatg il quen senz’igl ustier.
El ha fatg in da sis en mate.
El ha fatg valer raschuns persunalas per sia demissiun.
El ha fugentau ils nauschs patratgs.
El ha giu empau pli gitg che usitau da sedecider da scaldar las streglias.
El ha gudignau cun nov secundas avantatg sin Tobias Spescha.
El ha il sentiment ch’el hagi forsa inventau il davos vers.
El ha ina semeglionta affecziun nundeclarabla per balcuns sco jeu.
El ha in’entira cruna cun cudischs ch’el legia mai.
El ha mal il culiez.
El ha menziunau las posiziuns clar e capeivel.
El ha mirau ad ault e beneventau nus.
El ha mussau cul det ella direcziun da Zignau.
El ha negin meini.
El ha per part stuiu far quei sut squetsch da vart dalla Europa.
El ha perquei buca targlinau ditg ed ha alarmau il president dil vischinadi.
El ha piars il zerclet da trer ora il zerclem.
El ha priu il trutg suenter il Rein ora.
El ha raquintau ina tschaguola suenter l’autra.
El ha schau valer che biars han giu ella giuventetgna memia bia terapia.
El ha schau valer che biars han giu ella giuventetgna memia bia «terapia».
El ha secapescha buca semplamein copiau si’ovra a Vella.
El ha seit.
El ha sevilau e smuldiu dad ault, zappitschau il pastg dil contuorn.
El ha sevilau sc’in tgiet.
El ha sittau in punct pli pauc ch’il resultat maximal.
El ha studegiau historia d’art e germanistica a Berna.
El ha stuiu gidar a midar nuegl il fumegl d’aug Gieri.
El ha tema da Sontgaclau.
El ha tschercau la dama ed ha prest giu tscharniu quella.
El hagi surpriu ina greva incarica en ina situaziun extraordinaria.
El havess franc gia pli baul giu gust da dar giu il post.
El haveva Cosacs, jeu tscherchel cantadurs.
El haveva ina candeila en sac.
El haveva ina connecziun particulara cun la Svizra.
El haveva legiu bia.
El interrumpa mei mintgaga che jeu discuorel cun ella.
El lai segir encrescher per nus e nus era per el.
El lavura cun anim nunstunclenteivel.
El levi buca dir ei alla mumma.
El liug giudem la Surselva discuor’ins savens tudestg.
El local da concert han ins buca saviu distinguer tgi che domineschi.
El maglia buca pèsch.
El manteneva uorden entuorn la casa dils seniors e senioras a Sogn Gions.
El marcau ein ins savens fetg persuls ed ils prighels ein gronds.
El marmugna sco usitau in pèr plaids ed il mal svanescha.
El medem mument pretendan ils iniziants che Flem sorteschi dalla Corporaziun da vischnauncas Surselva.
El medem mument vegn ei stgir en sala da dertgira.
El meina el ord il cuvel e sesa si.
El mida buca mia veta.
El mira adina puspei sill’ura, sco sch’el spitgass sin zatgei.
El mira empau surstaus, dat lu denton il tgau.
El miu cusrin ei staus in engrazieivel figliol.
El muossa ad Emalio da far il medem tier tschel.
El museum local presentan ins cun luschezia relicts d’in reh patrimoni cultural.
El numna adina la tratga moderna, gie tgei ei quei?
El paga la scaffa cun daner blut.
El para dad esser ina ovra profunda e retschercada, mo tuttina dètg populara.
El persequiteschi cun interess il svilup a Glion.
El petga ch’ei dat sbrenzlas.
El plaun sura dalla camona ei vegniu fatg sulettamein pintgas lavurs da meglieraziun.
El po buca pli.
El ponderescha cuort.
El porscha denton ina nova perspectiva al plaz sper la via cantunala.
El porta il tetel Romana e deriva dalla plema da Leontina Lergier-Caviezel.
El porta in manti da plievgia liung e vegn directamein sper siu letg.
El pren denton plaz davos la meisa rodunda ed emposta ina Cola.
El pren il fazalet si da plaun.
El pren il mèl ord la patgna.
El producescha bia miarda.
El propona allas votantas ed als votants dad acceptar la lescha.
El pruescha e crescha sco alla entschatta da quella ovra e nuot ha disgiu.
El queta ch’el seigi la cuolpa ch’els ein i falliu.
El raquenta la situaziun dil scribent da lungatg minoritar el mintgadi.
El rasa ora las cozzas.
El remplazza Gian Arpagaus che ha adempliu quei uffeci ils davos dudisch onns.
El remplazza Philipp Furger che va en pensiun.
El remplazza il regulativ vegl.
El rispunda cun vusch stetga.
El rispunda: «Gie, deplorablamein bein.
El sa buca mussar.
El sa carezar e nus savein che la carezia vul purtar fretgs.
El sacados era mo il pli necessari e mo ina scumiada da resti.
El salida anavos, quescha denton cura ch’il retg entscheiva cun siu plaid.
El savessi dir nuot negativ dils Gedius.
El sburfla e trai profundamein flad.
El scarpetscha da scala giu.
El schai en stiva e mira sil plantschiu sura.
El schurmetg dad in suitger brac ein els semess el pastg.
El sco veritabel Turitges ei fascinaus dalla rihezia culturhistorica dil Grischun.
El scriva ina historia d’amur.
El scrola il tgau, sco sch’el capess buca, entscheiva lu denton a rir.
El seconcentrescha per in pign mument buca silla via e scarpetscha sur in crap.
El secund scrutini stattan aunc sis candidatas e candidats a disposiziun.
El sedamonda con tard ch’ei seigi?
El seigi denton restaus «ualti» fideivels al roman da Toni Halter.
El seigi denton satisfatgs ed ils scolars hagien mussau gronda perseveronza e disciplina.
El seigi promts d’unfrir sia veta pil schurmetg dil papa.
El senta co enzatgei tucca sia schientscha.
El seregorda aunc da sia emprema buna.
El seregorda co la sora pintga ha detg quei.
El sesa da vart dretga da sia dunna.
El sesa ella cafeteria dalla casa da vegls.
El sesanflava ussa a Campliun Sut, damaneivel dalla caplutta da s. Catrina.
El sesenta bein senza medicaments.
El sesenta empau scuflaus oz.
El sesenta fleivels, mo lai buca sentir ei.
El sesenta persuls.
El sestenti perencunter da ver plascher da quel.
El sez ei staus consequents.
El sez vegli cavalcar aschi spert sco pusseivel a Mustér.
El sfeglia la gasetta.
El sgratta il tgau.
El siara la finiastra, setschenta avon il finistrel vit da Safari.
El sid da Trin ein las autoritads confruntadas culla comercialisaziun dalla Ruinaulta.
El siua ed el schela.
El sligia in legn cruschau.
El stadi secularisau seigi il stadi denton responsabels per ina etica minimala.
El stat eri e contempla ella in cuort mument.
El stat sin tei.
El stat sisum in preci­pezi.
El stetti –aschia speri el –per la segirtad dils posts da lavur.
El stgir ein els vegni.
El sto aunc far ils pensums per damaun.
El stuess schon saver ir dapi treis dis sin tualetta.
El stueva plitost emprender.
El suna ghitara dapi quitordisch onns.
El surri egl intern.
El suspira.
El s’interessescha era primarmein per firmas pintgas innovativas.
El temps dil marketing total posseda quei tuttina empau valur.
El trend schaigien cunzun pumpas da calira, scaldaments cun stialas e cun pellets.
El tschappa las clavs digl auto e banduna la cuschina.
El tschontscha senza punct e comma.
El tschuff da nuegl, ella grascha e puschina po el subsister entochen duas jamnas.
El tucca siu pei che fa mal.
El va a cumprar en.
El va al spurtegl e damonda in bigliet per Turitg.
El va alla lavur, vilaus e malcuntents da maina udir in plaid da renconuschientscha.
El va cun velo.
El va el rudi e sesgratta vid il tgau.
El va immediat en sia stanza per semetter a ruaus.
El va pils tiers.
El va precautamein, tschentond in pei davon tschel.
El va sez e mira.
El va vitier igl esch e mira el liber.
El vala tier nus sco ambassadur.
El vegl vial va ei vinavon.
El vegli era cumprar ed endrizzar in perspectiv special.
El vegli senz’auter cooperar cullas autoritads, veva igl ustier fatg da saver.
El vegn a restar.
El vegn adina cu la lavur ei fatga.
El vegn e va.
El vegn prolungius per in di.
El vegn sustenius dad otg coordinaturs regiunals.
El vegn uonn per la secunda ga president dalla Confederaziun.
El vegness segiramein era a survegnir negin sclariment.
El vegneva respectaus, fuva in um da confidonza en tuts graus.
El vesa sc’in tschéss.
El veseva ora aschi serius.
El veva anflau negin ruaus pli suenter quella terribla notg.
El veva aunc leusi sia casa ch’el veva artau da ses geniturs.
El veva buca cediu.
El veva dau ordras allas stampas da tarmetter siu fatg el spital.
El veva ina buna plema ed ha publicau zacontas lavurs da cuntegn culturhistoric local.
El veva plitost empalau la raspada e dau ina suarada revista humoristica.
El veva saltau pliras gadas cun ella.
El veva serrau ils egls e reteniu il flad.
El veva taxau nus Romontschs pauschalmein aschia.
El vul buc explicar e commentar detagls che pertuccan sia abdicaziun.
El vul buc udir ella.
El vul che la Svizra daventi Svizra.
El vul gest semenar che Sarafia tschappa el per la canviala.
El vul numnadamein far gest gliez.
El zuppau dalla riva.
Elgon suspira e sesa giu visavi els dus.
Elgon vegn spert neutier e metta il maun silla schuiala ad el.
Ella Casa Brinegg dad oz sesanflavi la mazlaria Wullschleger, ha Benedetg Coray aschuntau.
Ella Engiadina Bassa e sil Maloja cumbattan ins medemamein dapi onns cun tals problems.
Ella Engiadina, a Lavin, quei ei franc!
Ella Foppa ed en Lumnezia han tils da tscheiver negina tradiziun.
Ella Nova Zelanda anfl’ins las vaccas las pli rentablas.
Ella Romontschia constatesch’ins en tuts loghens mutaziuns da persunal.
Ella Val Acletta dispona la corporaziun era dad indrezs per producir electricitad.
Ella auda sc’ina brenta.
Ella aulza il tgau e mira els egls ad Alex.
Ella beiba engrazieivla.
Ella bratscha dad in auter.
Ella caglia era ei aunc adina step.
Ella casa da miu tat deva ei ina massa sogns.
Ella categoria da skis han ils indigens stuiu suttacumber.
Ella categoria dallas damas ei Maria Suter da Panaduz stada la pli sperta.
Ella categoria dallas damas ha la Austriaca gudignau la concurrenza.
Ella combra dalla Catrina ardeva la cazzola.
Ella cumissiun da quen e gestiun entra da niev Eduard Lutz, Drual.
Ella cuorsa finala a Sedrun ha ei dau neginas surpresas.
Ella cuorsa finala dil Surselva Skiteam a Sedrun ha ei dau neginas surpresas.
Ella dat alla famiglia segirtad.
Ella dat bugen.
Ella dat in giap e cava sias unglas el dies da Jan.
Ella dat in schem ed arva finalmein ils egls.
Ella dat in stausch culs peis e vegn puspei siadora.
Ella daventa la secunda dunna da docter Condrau.
Ella declara co il Forum da dunnas ei sesviluppaus.
Ella definescha las finamiras e controllescha igl effect.
Ella di che quellas semeglien il pli fetg las spatlas da gorillas.
Ella discuora franzos.
Ella discuora in lungatg che jeu capeschel buca.
Ella discuora senza interrupziuns.
Ella discuora senza punct e comma.
Ella drovi ils cuolms ed igl uaul per sesentir bein.
Ella duei remplazzar il runal existent.
Ella dueigi denton discuorer cul prer, organisar in vischi ed orientar ils cavafossa.
Ella ei aunc buca diltut allerta.
Ella ei buca maridada.
Ella ei buca responsabla per la tuppadads da siu um.
Ella ei daventada en quels onns la crusch dil pelegrin, la crusch da grazia.
Ella ei dil meini ch’il malsaun seigi descargaus dallas obligaziuns dil mintgagi.
Ella ei en purtonza.
Ella ei fetg biala.
Ella ei fideivla ad el.
Ella ei ida a letg avon che jeu.
Ella ei ida en claustra dallas soras dominicanas.
Ella ei immens schenada.
Ella ei in pass alla modernisaziun e professiunalitad dil turissem.
Ella ei ina dallas meglieras en Svizra.
Ella ei intenziunada da conquistar in secund mandat el cussegl naziunal.
Ella ei mai turnada, duvrada rubiestiamein, eis ella morta e satrada egl jester.
Ella ei paralisada e sesa ussa sper sesezza.
Ella ei penetrada sco emprema dunna ella falanx virila sils emprems tschun rangs.
Ella ei pli che gitta.
Ella ei plitost ina persuna che decida sezza davart sias preferenzas.
Ella ei seconfidada a mi avon cuort temps.
Ella ei serendida egl asil.
Ella ei siglida en pei ed ha teniu serrau ils pugns, promta per sedefender.
Ella ei stada in success cumplein ton pils participonts sco pils organisaturs.
Ella ei s’encurschida che la damonda suenter launa, mangola e merceria ei gronda.
Ella ei s’inamurada en el.
Ella ei vestgida en teilas custeivlas.
Ella elegia la suprastonza ed il plevon.
Ella emprema jamna da settember duess quei esser il cass.
Ella emprova era e tucca in miez meter dasperas.
Ella enconuscha quei signur davon e davos.
Ella enconuscheva buc igl artist sursilvan.
Ella ensiara cudischs e cassettas.
Ella entra e damonda fetg carin: «Dat ei perlas encunter la schalusia?»
Ella era la cuolpa che siu sulet fegl era zops.
Ella era la dunna che accumpignava el.
Ella era magra e pallida.
Ella era… era… na, negin ha propi saviu pertgei.
Ella eri perschuadida ch’ils affons da hoteliers e glieud da fatschenta seigien loschs.
Ella exista gia dapi tschentaners.
Ella experimentescha culla tecnica da monotipia.
Ella fa era part dall’uniun da gimnastica.
Ella fa partenza ella categoria dallas damas.
Ella fruscha culs mauns sur ils egls.
Ella furnascha fuva la fuganatscha gia d’uriala sminuida.
Ella fuss ina soluziun pauc prudenta e cuvegnenta.
Ella fuva halt s’endirida, la Barla.
Ella gastronomia ha ei aunc dabia bunas plazzas ch’ein d’occupar.
Ella gibla dad ault ed Alex seperstgisa cun larmas els egls.
Ella ha adina puspei capiu da sensibilisar la publicitad per ils fatgs dils vagants.
Ella ha anflau la buorsa ch’ella veva piars stiarsas.
Ella ha aunc retenientschas per in scamond total da fimar el hotel Cruna.
Ella ha aviert la bucca e sbaba levet.
Ella ha buca bugen arveglia.
Ella ha buca bugen por.
Ella ha buca tema da gigants.
Ella ha bunas schanzas da gudignar omisduas cuorsas.
Ella ha calau da fimar cura ch’ella ei vegnida en speronza.
Ella ha cumparegliau la situaziun en Svizra cun quella ell’Italia.
Ella ha dapi biars onns buca pli visitau sia patria e siu vitg patern.
Ella ha dau a nus vossa numera da telefon.
Ella ha denton era manegiau ch’ei sappi esser il cuntrari.
Ella ha denton in grond disavantatg.
Ella ha denton schau purtar ina secunda gada in puschegn.
Ella ha entschiet a pitir corporalmein.
Ella ha fidonza en mei.
Ella ha giu differentas exposiziuns, illustrau cudischs, decorau locals da recreaziun, vendiu maletgs.
Ella ha in termin tiel miedi dallas otg e mesa.
Ella ha insistiu e turnau ad insister ed ei magari vegnida taxada per stinada.
Ella ha mal ils dents.
Ella ha pitiu d’ina greva malsogna.
Ella ha rut il taglier dil tat.
Ella ha scret ina carta alla madretscha.
Ella ha silmeins ina lingia.
Ella ha sis jamnas vacanazas ad onn.
Ella ha sitgira.
Ella ha studegiau giurisprudenza.
Ella ha stuiu emprender d’acceptar e da viver culla malsogna.
Ella ha telefonau anavos a mi.
Ella ha teniu mirau.
Ella ha tibas, fiffas, registers, tractura e fol.
Ella hagi aunc exclamau ils sogns nums, numnadamein Jesus, Maria e sogn Giusep.
Ella hagi ils dis, ha ella rispundiu.
Ella hagi purtau entginas surpresas.
Ella haveva giu temps da preparar la show da colurs.
Ella haveva il meglier mèl e cheu deva ei las meglieras zuescas.»
Ella hierarchia economica sesanflan ils alvs alla testa, ensemen cun ils asiats.
Ella laguota e sezaccuda, in malemperneivel mal setta atras siu tgierp.
Ella lai encrescher.
Ella lai pender ils peis ell’aua, fiera crappa che rumpa la surfatscha uliva.
Ella legia magari in cudisch romontsch.
Ella legia nuidis.
Ella lutga finala ha la tensiun buca muncau.
Ella maglia buca carn.
Ella medema crena dat era Silvia Scharplatz.
Ella medema crena dat era Silvia.
Ella mereta in perschuadent sustegn.
Ella mira sil datum ed in sentiment cauld sederasa en siu venter.
Ella mira tras la ruosna-clav.
Ella mira tut surstada e leva sinsè.
Ella mondi per guder la buna atmosfera e la musica.
Ella mondi per guder la bun’atmosfera e la musica.
Ella paga mo pli culla carta.
Ella para buca da registrar ses plaids.
Ella para dad haver prescha.
Ella para puspei dad esser sisum la scala.
Ella part sura dil santeri sto plinavon il terren vegnir modificaus.
Ella patratga trasora vid quei che ses conscolars vevan detg.
Ella peglia entamaun quei e tschei senza finir ina lavur.
Ella pertucca la regulaziun dalla submissiun eifer la vischnaunca.
Ella pitescha dad ina greva malsogna.
Ella po schon daditg buca pli.
Ella politica actuala eis ei buca sempel da far endretg a tuts.
Ella porta buns avantatgs a vasts cerchels dalla populaziun.
Ella porta il tetel dètg significativ: «Beamtenmikado».
Ella porta in migiel aua e las pérlas da durmir enta maun.
Ella porta ina biala cadeina entuorn culiez.
Ella prefereschi denton caussas fatgas sez, objects culs quals ins hagi ina relaziun persunala.
Ella pren bugen.
Ella pren plaz en stanza da spetga.
Ella promova plinavon l’identitad europeica en in continent multicultural e multilinguistic.
Ella rangaziun dallas societads ein ils tschun aults resultats vegni risguardai.
Ella raquenti bugen e cun entusiassem praulas.
Ella reagescha en sia atgna moda sin l’entira seriusadad dalla veta.
Ella reglescha ils principis da dar albiert a fugitivs.
Ella retscha dalla clientella figureschan era interpresas mundialas.
Ella sa buca spiarder.
Ella sa buca tgei patertgar.
Ella sa dir mo vess na sin ses numerus giavischs.
Ella sa pia esser ton benedicziun sco smaledicziun.
Ella saveva gie ir negliu senza ch’ella vegni persequitada e fotografada.
Ella schai egl indentergliauter da tapets alvs dil hotel.
Ella schai per ina buna part en connex cun il sedepurtar dil contuorn familiar.
Ella scrola il tgau.
Ella secunda passa ha Andri schau nudar il medem resultat sco ella emprema passa.
Ella segida aunc nua ch’ella sa, e nua che sia vesida lubescha.
Ella seigi tuttenina dada ensemen giun nuegl, ha igl um detg.
Ella selegra da luvrar cun ils affons e scolasts.
Ella semeina cun ina cuorta floscla e cuora el stgir.
Ella semeina e stat davongiu per sedeliberar dallas soccas.
Ella sempladad da sia poesia s’extenda la rihezia da tut il vargau.
Ella semtga il solver.
Ella senta pér memia bein il sughet entuorn culiez.
Ella senumnava Adelina.
Ella sepusa levet cun la fatscha viers la schuiala dil Gion Paul.
Ella seregorda buca pli da siu emprem di da scola.
Ella sesa cun siu bab egl auto e quescha.
Ella sgiavla da bass e siara bufatg igl esch.
Ella stenda la bratscha e selai dar anavos el pastg.
Ella stipulescha la vischnaunca el territori romontsch.
Ella sto festginar, pertgei l’aura ei semidada.
Ella suna clavazin dapi tredisch onns.
Ella suonda la vusch ed entra el bogn.
Ella suspira.
Ella s’abstegn era da conclusiuns ed avertiments moralisonts.
Ella s’empo sezza.
Ella tabella ein els vinavon sil tierz plaz.
Ella teidla bugen musica da stuors.
Ella tiara entaupan ins diltut.
Ella tiarza e davosa runda ei Toni ius alla testa.
Ella trai la schuiala.
Ella va a spass cul tgaun.
Ella va el tipic moviment letargic.
Ella va tier sia feglia per pertgirar ils affons.
Ella val da Pigniu han nuorsas e cauras pasculau questa stad en tut ruaus.
Ella vegli promover l’economia.
Ella vegn buca questa sera.
Ella vegn nuota propi a frida cun siu telefonin.
Ella vegn segir gleiti puspei anavos.
Ella vess pudiu spidar en fatscha.
Ella veva dil reminent declarau quellas lecziuns sco obligatorias per la secziun.
Ella veva fatg egls gross ed era seschada en cun el.
Ella vischinonza dalla fontauna flessegia aua cun bia oxigen en quei sistem.
Ella vul denton sustener e promover process da sutensi.
Ella vul surprender il post dalla mistrala en uffeci, Rita Holderegger.
Ella, Anna, ei buc turnada.
Ellas categorias dallas mattaschas ein las skiunzas da Sursaissa puspei stadas las pli spertas.
Ellas ein bein a Crestaulta?
Ellas ein buc impurtontas, ston denton vegnir exequidas.
Ellas ein buca veseivlas vid miu tgierp.
Ellas ein denton buca semplas d’anflar.
Ellas ein era gartegiadas fetg bein.
Ellas ein ina perdita.
Ellas ein indezis per ina midada da clima.
Ellas ein vegnidas cumpletadas cun plontas ed animals.
Ellas frequentan il gimnasi da sport a Tavau.
Ellas gasettas vegn quei adina puspei menziunau.
Ellas han bia da raquintar, dad oz e dil vargau.
Ellas han buca bugen memia cauld.
Ellas han bugen dultsch.
Ellas han decidiu da schar arrestar igl um.
Ellas han denter auter revoluziunau la lavur e la raccolta sil funs.
Ellas han mal dapertut.
Ellas han prestau lavur entira.
Ellas paran dad esser semegliontas als carstgauns ni uldauns ed ein tuttina differentas.
Ellas pertuccan la Val Tujetsch.
Ellas san vegnir cumbattidas cun antibiotica, per nuorsas exista era ina virola.
Ellas separticipeschan a bunamein tut ils tils e visetan aunc tscheivers ella Bassa.
Ellas vacanzas d’atun vegn la scola a dislocar el baghetg niev.
Ellas van cul tren.
Ellas van vi e spetgan sin la dunna.
Ellas vegnan elavuradas il proxim temps.
Ellas vischnauncas romontschas sveglian ils questiunaris en rumantsch grischun las emoziuns.
Ell’Engiadina Bassa e sil Maloja cumbatt’ins medemamein dapi onns cun tals problems.
Ell’Irlanda ei la memoria dalla glieud fetg liunga.
Ell’aria, ussa meins cametscha, sussuravan tavauns.
Ell’ei serendida a Vienna per studegiar scienzia da teater, film e medias.
Ell’umbriva dallas plontas creschan adina puspei novas plontinas.
Els accumpognan els egl uaul.
Els apprezieschan la cussegliaziun individuala, la confidonza e la survetscheivladad.
Els beiban ina scadiola caffè e maglian vitier petta e mams.
Els cloman mei.
Els creschan tec a tec cun mintga pass ch’els s’avischinan.
Els daventavan ils accusaders dalla pastoraziun.
Els defineschan las reglas e dattan ils camonds.
Els derasan ina ferdaglia sgarscheivla.
Els derivan oravontut da Breil e da Sursaissa.
Els descendan, ed en quei mument arva Angelina sco per schabetg ils barcuns.
Els discuvieran cun smarvegl il vau da sia deflussiun.
Els dus ein seplaccai egl auto.
Els duvravien la lavur sc’ina droga.
Els ein buca disai!
Els ein buca habels da scaffir in sulet daguot aua.
Els ein buca las unfrendas dil process da svilup dall’economia e dalla societad.
Els ein cun tschun puncts sil siatavel rang e san giugar senza pressiun.
Els ein danvonz.
Els ein denton era d’avantatg per las fatschentas dils bogns aviarts e campadis.
Els ein era responsabels d’organisar ustria e fiastettas internas ordeifer il program annual.
Els ein gie per gronda part d’origin albanes.
Els ein immens gronds, vargan si mei per dus tgaus.
Els ein ina pestilenza sco ils saleps e las termitas.
Els ein momentan sin il siatavel rang dalla tabella.
Els ein perinagada savens lunsch naven dalla politica.
Els ein puspei sin viadi.
Els ein segiramein loschs da haver aschia in bien guerrier.
Els ein serendi da Glion ella Surselva turitgesa.
Els ein stai cartents.
Els ein stai fetg sceptics dalla idea da destruir las scartiras ufficialas.
Els ein tuts naschi dalla fantasia da carstgauns.
Els eran els quitaus pils affons malsauns.
Els eran mo paucs pli.
Els eran stinadamein presents en ses patratgs e siemis.
Els fagevan dil reminent lidinuot ad el.
Els fagevan guardia sper ils moribunds e cumpignavan els en autras dimensiuns.
Els fagevan part dil viver, barhar e luvrar dils cussadents.
Els fan bien cun mei.
Els fan in segn silla barca per aschia puspei anflar quel.
Els fuorman igl ensemble La Fama.
Els gaudan la midada e han plascher dalla plazza da scola sper fabrica.
Els hagien discurriu in’uretta ensemen.
Els hagien giu breigia da purtar ella tochen en stiva.
Els hagien retenientschas, negina vusch pli ni piars la memoria, fuvan las stgisas.
Els han anflau.
Els han astgau envidar l’emprema siglientada.
Els han aunc buca barbas.
Els han buc anflau igl igniv, e la barbaria ha anflau siu cunfin.
Els han buca bugen suppa da zetga.
Els han bugen suppa da giutta.
Els han cartiu che cun quei seigi la caussa satrada per biars onns.
Els han dedicau quel al patratg dalla cuminonza e dall’ecumena.
Els han experientscha.
Els han fatg entuorn, jeu hai viu ei.
Els han giu duas feglias: Letizia ed Angelica.
Els han gudignau la cuorsa da Muletg dadens a Burleun.
Els han influenzau bia giuvenils en ed ordeifer la Frontscha.
Els han la impressiun ch’els sappien tut.
Els han la tendenza d’esser scuidus.
Els han l’impressiun ch’els sappien tut, mo quei ei mai il cass.
Els han mal la schanuglia.
Els han preparau in vast program da fiasta.
Els han priu dimora ella casa dallas soras dominicanas a Glion.
Els han reagiu immediat e tarmess ina petiziun als responsabels.
Els han regalau la veta ad ina feglia e treis fegls.
Els han stendiu lur culiazs encunter il vent e tgulau.
Els havessen stuiu contonscher Monaco sil pli tard dus dis suenter il victur.
Els laian curdar la bratscha.
Els maglian lur tscheina, lu emprovan els da durmir.
Els meinan il latg ell’alp da Ruschein per caschar.
Els meinan la veglia tiel rudi.
Els mettan sesez sut squetsch ed emblidan da mirar per sesez.
Els onns navonta ha ina crisa entschiet.
Els possedan in bi e vast bein puril ora sin la tiara.
Els queschan e feman.
Els queschan in mument.
Els queschan.
Els raquentan caussas che nossa generaziun havess mai fatg paleis ad in scolast.
Els regalan in bein pulpiu scarnuz grischun.
Els resigneschan buc, mobein baghegian l’arca.
Els resplendan il spért dalla cultura taliana e dalla classica da Vienna.
Els restan sur notg a Trun.
Els rian cun ils mauns avon la bucca.
Els san buca proteger mei da memezza.
Els san cumpletar quel cun lur termins.
Els san denton profitar dalla buna reputaziun digl agen product.
Els san tut, gie els san tut meglier, els ein ils sulets signuns infallibels.
Els savessen eventualmein schar reviver sentiments nostalgics enzanua en ina tiara digl ost.
Els sbluttan las vanzadiras dil paum lumiau en la canal.
Els sbluttan las vanzadiras dil paun lumiau en la canal.
Els scauldan e l’egliada sbrenzla da legria.
Els scrivan romans che negin legia.
Els scutinan mo da bass in cun l’auter.
Els seigien buc auters ch’ils nos, cun tuttas disas, bunas e schliatas.
Els semettan sin via.
Els separticipeschan mintg’onn a differents turniers e quei era egl exteriur.
Els sesanflan en ina via stretga che meina viaden el marcau.
Els sesprovan da cumbatter in l’auter nua ch’els pon.
Els siat onns suandonts ha in success catschau l’auter.
Els sortan dil club e stattan ell’aria frestga dalla notg.
Els stattan eri, miran in sin l’auter.
Els ston fugir per tema dalla vendetga.
Els ston ir sur in pass.
Els tagliavan ora las teilas pils vestgius.
Els tegnan referats e sviluppeschan plans.
Els tuts han viviu in liung temps ensemen en quei casament.
Els van a mirar bal.
Els van sur la punt vi.
Els vegnan a vuler.
Els vegnan en carplina e segreschan ch’ei aulza bunamein las slondas dil tetg.
Els vegnan envidai els studios da giugs.
Els vesan adina puspei egls gross che reflecteschan el clar dalla glina.
Els vessen era capiu aschia.
Els vevan daveras giu cletg el discletg.
Els vevan purtau ad el latg cauld cun mèl d’aviuls.
Els vivan ussa en Tiaratudestga, si el nord.
Els vulan prender investa dall’administraziun cantunala ed oravontut communala en Svizra.
Els … Sai era buc.
Emalio auda co ella schema.
Emalio auda in griu d’ina dallas punteras e semeina.
Emalio aulza il maun e siara ils egls da Mauran.
Emalio cloma Menian e Sarafia.
Emalio crei da sentir il freid dils dragants.
Emalio dat il tgau e va en tegia per siu ballester.
Emalio denton para dad esser vegnius pli madirs ils davos dis.
Emalio denton ri.
Emalio ei leds da haver dumignau quei toc.
Emalio ei vietis e petga tgei ch’el po cun sia spada.
Emalio emprova da dir enzatgei, cun ses mauns tegn el la plaga.
Emalio emprova da formar maletgs cullas steilas.
Emalio emprova da seconcentrar e da buca far sbagls.
Emalio enquera ils morts.
Emalio ha tema.
Emalio leva si e muossa igl utschi ad Elgon.
Emalio leva si e trai ora il lismer.
Emalio mira anavos e sto constatar ch’ils dragants ein buca lunsch davos els.
Emalio mira aunc spert anavos sils dus uldauns e Mauran.
Emalio muossa sil dragant che tegn Lor.
Emalio sa buca propi, sche quei ei stau ina buna decisiun dad ir persuls.
Emalio sa ch’ei fuss il mument da dir nua ch’ils dragants sesanflan.
Emalio semeina sco in cametg.
Emalio semuenta in tec.
Emalio sesa giu e lai pender puspei ses peis bluts ell’aua.
Emalio sesenta tuttenina aschi persuls sco aunc mai.
Emalio setegn cun tutta forza vid la cuma dalla cavalla alva.
Emalio siara ils egls, arva puspei els ed emprova da penetrar la stgiraglia.
Emalio vess bugen saviu aunc dapli sur da quels morts.
Emalio, Rasmus ed Ilarus han dad obedir a quel.
Emblida!
Emblidadas eran pil mument las stentas, il spitgem lungurus dad in entir suentermiezdi.
Emblidau tei?
Emma applaudescha.
Emma aulza il tgau.
Emma cloma danovamein e cuora da scala si.
Emma daco dias ti da quei?
Emma dat il tgau e semetta puspei a durmir.
Emma dat il tgau, trai ora il manti e sedeliberescha da ses calzers.
Emma dat spert il tgau.
Emma ei sedurmentada duront il film.
Emma entscheiva a rir.
Emma fa ina fatscha innocenta.
Emma fiera ella dabot sil mun e ligia ensemen tut.
Emma laguota e surri, dat il tgau e less dir enzatgei.
Emma less gest scappar ord stanza cura ch’ella auda siu num.
Emma mira da finiastra ora.
Emma muossa cul det sin Alex.
Emma pren in sitg da siu caffè ed aulza la survintscheglia.
Emma pren in sitg.
Emma pusa siu tgau encunter il venter dad Alex e mira si el tschiel.
Emma quescha il bia dil temps.
Emma refusa.
Emma ri.
Emma rumpa il silenzi: «Vivas era sin tiu lautget?
Emma scava neunavon siu handy ed elegia la numera da Jan.
Emma schai sil canapè en combra.
Emma scrola il tgau e va cun pass decidi sur la rundella vita.
Emma sedamonda daco che Alex giavischava ch’ella vegnessi cun els.
Emma sedamonda sch’ella duessi forsa puspei ina gada far ina viseta a Jan.
Emma sefiera en ina sutga gronda e cumadeivla cun in peil da nuorsas.
Emma senta la glisch caulda dalla glischera en fatscha.
Emma seruschna pli datier e metta il tgau sin sia queissa.
Emma seruschna vi e neu el letg e bratta egliadas cun Alex.
Emma sesa leu cun bucca aviarta.
Emma sescava profund els plumatschs.
Emma setrai ora.
Emma sfundra, arva ils egls e vesa il tschiel atras la surfatscha dil lag.
Emma siara ils egls e lai dar anavos il tgau els plumatschs.
Emma smacca la cigaretta el tschendrer e cruscha la bratscha.
Emma spetga denton buca messadis da Jan, Emma spetga in segn dad Alex.
Emma stat cun combas tremblontas avon esch e spetga.
Emma stat ella duscha.
Emma stat en cuschina e mira sin l’ura.
Emma stat sin la sava digl esch e trai ora ils calzers.
Emma surri e manegia ch’ella fetschi nuot nausch.
Emma surri, stauncla, sescomia e senta l’egliada da Jan.
Emma surri, «e ses maletgs ein il spieghel da sia veta.
Emma trai la schuiala.
Emma tschaghegna e dat il tgau.
Emma tschaghegna.
Emma tuorna cun boxas e musica ed ellas sefan vid la lavur.
Emma va plaunsiu atras las vias da Cuera.
Emma vegn buca da retener las larmas.
Emma vegn vi.
Emma … » «Ei setracta da mei, neve?
Emma, els han priu mei.
Emma, fa plascher.
Emma, pos ti gidar mei da ligiar ensemen gasettas, damaun ei rimnada da pupi?
Emma, tegn distanza da quei um.
Emma, tgei ei schabegiau?
Emma, tgei eis ei?
Emma, tiu culiez … », el spetga sia reacziun, «Tgei ei schabegiau?
Emma, ussa lai ina gada discuorer cun tei!
Emma.
Emma?
Emparond mira Emalio vi sin siu guardian.
Empau alla ga untgescha lur tema en favur dalla marveglia.
Empau auter lur dunnas.
Empau cletg.
Empau pli ditg han ils diplomats giu peda a Mustér.
Empermetta a mi da buc ir el malsegir.
Empostas era enzatgei per mei?
Empurtava nuot, jeu level semplamein saver co ei stetti.
En Belgia eis ella denton gia stada tschun gadas.
En China ei quei per mei buca pusseivel.
En Frontscha ed en Tiaratudestga dat ei gia talas occurrenzas.
En Surselva ei vegniu fundau ina «Gruppa per pazients dil cor.»
En Surselva ein els e lur vehichels regularmein presents a fiastas ni sin tura.
En Surselva ha quella purschida denton muncau tochen dacheu.
En Surselva per exempel Riein, Pitasch, Duin, Degen e Vignogn.
En Surselva vegn lantschau in project davart las pusseivladads da far fuffergnadis.
En Svizra ei il schinumnau «capital human» denton repartgius da regiun tier regiun different.
En Svizra porschan differentas organisaziuns jamnas da project egl uaul.
En Vossa activitad professiunala veis Vus adina luvrau cun giuvenils.
En atmosfera familiara sespleiga il suentermiezdi.
En auters loghens dalla regiun ei la diminuziun buca meins pintga.
En auters loghens ha la populaziun tolerau la montascha dad antennas da radiotelefonia.
En auters roms frequentan els la scolaziun da basa.
En biars loghens ei vegniu raccoltau ton mèl sco aunc mai.
En cass cuntrari ein ellas sfurzadas da pagar ina idemnisaziun.
En cass da basegns san ellas vegnir examinadas mintga di.
En caussa plazza da golf Sagogn-Schluein crescha la tensiun.
En claustra a Mustér seigi ella vegnida dada dumengia vargada per l’emprema gada.
En claustra ei el daventaus patrun-casa.
En claustra ei quei buc auter che zanu’auter.
En collaboraziun culs purs ha il gerau d’alp Aluis Cathomen organisau la scargada.
En collaboraziun cun ils cantuns pertuccai ei ina concurrenza da project vegnida lantschada.
En consequenza ha el adina puspei fatg diever dallas pusseivladads d’instrucziun professiunala.
En contas uras arrivan ins sil cuolm?
En cuort ei quel semtgaus per la presentaziun.
En cuort mument ei il foss puspei staus curclaus.
En cuort vegn Plasch culs maletgs ord il laboratori.
En differentas categorias da quella razza han els exponiu atgna biestga.
En differentas categorias dalla razza da Limousin han els exponiu atgna biestga.
En discussiun seigi in concordat intercantunal che liberalisassi igl access.
En duas uras sto tut esser pinau, lu vegn emess.
En egl han ins l’integraziun ella Reit da communicaziun Surselva.
En el era ussa il tschierv.
En els eran la desperaziun, il disuorden, il caos s’ignivai.
En emprema lingia eis el staus miedi.
En emprema lingia per las scolas bilinguas a Glion, Flem, Trin, Domat, Cuera, Razén.
En enqual paucas vischnauncas maunca quella infrastructura aunc.
En fatgs dad instruments e da musica eis el il specialist en Surselva.
En fuorma originala ha il chor schau repassar ina part da sia historia.
En general porta in bien sustegn logopedic fetg buns resultats.
En general varieschi la situaziun dalla selvaschina da regiun tier regiun.
En il vest ed en il sid il suentermezdi pli e pli sulegliv.
En in cantun dalla remisa.
En in diagram surveseivel presentan las auturas lur lavur.
En in meins ei fin d’annunzia.
En in pensum d’ina tiarza plazza vegn quel menaus dad Iris Lombris-Manetsch.
En in punct veva igl aug denton raschun.
En ina emprema fasa ei quei previu cun reclamas al radio.
En ina secunda part analisescha el la posiziun turistica da Mustér.
En ina storta stretga ha el smaccau il currider da Trun ella banda.
En ina tiarza fasa eisi vegniu fatg recumandaziuns concretas tier singuls tetels.
En ina ulteriura categoria havevan ils allevaturs exponiu differentas gruppas da nuorsas.
En la Bassa ha ei avonmiezgi tschaghera.
En la baselgia da sontga Margreta ha giu liug l’emprema disputaziun retica.
En lezza vesi el meins schanzas per la pintga Svizra.
En lur odi tschiec crei mintgin ch’el stoppi far quei che tschel fa.
En mia vegliadetgna dat ei problems sin la fiera da lavur.
En mias ureglias era puspei quei tulanem confus.
En mintga cass capin nus ni bustab ni silba.
En mintga cass la sera da Nadal, enaquella che tut ei rumpeivel e sensibel.
En mintga cass lein nus denton anflar ina sligiaziun che cuntenta era nos partenaris.
En mintga cass sto il grass naven, manegian las acturas.
En mintga sparta.
En miu secuntener spartel jeu empau la veta privata dalla veta professiunala.
En omisdus loghens ei la legislativa vegnida orientada detagliadamein davart interessants projects.
En paucas minutas arriva lezza ed in miedi interquera Sara.
En perpeten, en perpeten…!»
En pliras autras funcziuns ha il posttenent engaschau surviu alla publicitad.
En pliras plazzas eis el staus pladius sco fumegl da purs.
En plirs loghens astgan ils affons tedlar praulas e zambergiar.
En quei cass ei la Germania in toc meglier vidlunder che la Svizra.
En quei comite sesa era in representant dalla famiglia Jacobs.
En quei concert cooperescha era il Chor Ligia Grischa.
En quei connex seigi era la schientscha a favur dil turissem da rinforzar.
En quei festival harmonius da tuns e vuschs sonoras vegn presentau diltut.
En quei giug han las giugaduras da Mustér giu ina entschatta plitost stentusa.
En quei interval anflein nus segiramein ina u l’autra sligiaziun.»
En quei interval eis el s’engaschaus intensivamein pil turissem, fagend differentas intervenziuns parlamentaras.
En quei mument ei igl esch dil pistregn sesaviarts.
En quei mument era numnadamein il carnifex Vollmer arrivaus.
En quei senn ei la scaffiziun divina aunc ditg buc a fin.
En quei senn ei quei pia ina premiera.
En quei senn sa la mobilitad differenziada porscher schanzas.
En quei temps ei siu dacasa daventaus jasters.
En quella categoria ei era la mondura vegnida valetada.
En quella categoria ha Beat Bertschinger gudignau.
En quella cuntrada dallas praulas d’unviern aud’ins in tractur.
En quella duein projects concrets vegnir elavurai.
En quella partida han las indigenas mussau bia bialas scenas.
En quella stizun purscheva Barla Monego-Venzin crappa e teilas.
En quellas radunonzas ei vegniu fatg propostas per las elecziuns communalas da primavera proxima.
En quellas situaziuns fetschi ella notizias.
En quels muments essan nus segirai cun suga vid la barca.
En realisaziun ei ina senda culturala e historica denter Vella e Davos Munts.
En realitad ein dapi lu biebein treis tozzels ovras novas vegnidas realisadas ni renovadas.
En scadin cass buca cuort avon ni cuort suenter il mazzament.
En ses egls fuva el in pauper sbittau, in da negin.
En ses priedis savevi el mintgaton tuttina far tema als cartents.
En sesez seporscha ella per far scenas e metter quellas en musica.
En sia bratscha veva el gudiu l’amur pli che mai.
En sia davosa professiun ha el giu grond success.
En sia irritaziun tschappa ella quel e di cun vusch malsegira: «Emma, fa plascher.»
En sias novas canzuns detti ella oravontut peisa sin musica da quei stil.
En sias retschas ha el giugadurs excellents.
En siu intern fuva furia.
En siu intern smacca in nuv.
En siu rapport annual ha il president criticau las structuras turisticas en Surselva.
En speronza dad el lu aunc?
En stiva fa la Mengia amogna ina sutga e secaveglia sezza sin baun pegna.
En talas situaziuns fageva Decurtins la gatta morta e buca sun.
En tals cass ein per mei persunalmein ils psalms in grond agid.
En tgei connex era ella stada cun siu stretg contuorn?
En tgei fuorma exacta ei denton aunc buca decidiu.
En tgei labirint da leschas, prescripziuns, temas e schliata cunscienzia essan nus curdai?
En tschugalatas, pommes chips e müesli sezuppan ussa denton era aunc aditivs modificai geneticamein.
En tut conta il chor viril dudisch gadas messa en baselgia.
En tut expona Linard Nicolay nov lavurs abstractas.
En tut ils pievels cumpara igl iev sco simbol da veta e fritgeivladad.
En tut las autras tiaras va quei era.
En tut priu survegnan ellas ina buna nota.
En tutta cass drova ei senn da resca e spért innovativ da mintga vart.
En venter, schanuglias ed ella seria ha Hossmann schau nudar il meglier resultat.
En verdad enquera el il cavagl empalader.
En vesta alla munconza da constanza daventa la politica magari incalculabla.
En vesta allas duas mesadads malulivas, ei il pari reclis.
En vesta da tut quei han las autoritads pia buca targlinau ditg.
En zonas periclitadas seigi praticamein strusch vegniu baghegiau.
Enamiez il papa che nus vein gia entupau.
Enaquella che jeu setschentel dat ei ina stargida.
Enconuschan ni turpetg ni cuolpa.
Enconuschas la praula dil luf ed ils siat anseuls?
Enconuschas quei?
Enconuscheis vus il pli malsegir plaz sin quest mund?
Enconuschentamein san ins decider meglier davart caussas ch’ins enconuscha.
Enconuschentas melodias dalla musica classica han dau maun a musica meins renomada.
Enconuschents e veneraus vegn el sin igl entir mund.
Enconuschientschas dil lungatg romontsch ein d’avantatg.
Enconuschientschas dils programs da basa ein daventai roms d’instrucziun en scola.
Enconuschiu hagi el denton negin.
Encuera quei liug silla carta.
Encuretgs eran medemamein ils autograms digl anteriur skiunz Daniel Caduff da Laax.
Endisch ulteriurs baghetgs ella vischinonza ein vegni donnegiai.
Energia telepatica daventa cumprovabla sco effect silla materia.
Engraziel che ti raquentas quei a mi.
Engraziel fetg per tia lavur!
Engraziel fetg per tias breigias!
Engraziel fetg!
Engraziel per quels plaids, Sarafia.
Engraziel per tiu survetsch!
Engraziel pil messadi.
Engraziel.
Enqual scolast va era tier il scrinari per rimnar ideas da zambergiar culs scolars.
Enqualga maglia ella era restonzas da maglias.
Enqualin ha schizun empruau d’ir cun canu, quei cun success fetg different.
Enqualin queta perfin ch’igl origin da ses vers dueigi restar el stgir.
Enqualin steva ussa mal ch’el era buca sefatgs ad uras ord la puorla.
Enquera plitost da maridar enstagl da mudergiar l’entira famiglia cun tias sgarscheivlas lunas.»
Ensemen cun quels treis partenaris daventass la regiun aunc pli attractiva e gronda.
Ensemen cun ses conluvrers ha el renovau il local.
Ensemen vein nus lu stratg el entochen el pierti.
Enstagl da far dapli pressiun han ils indigens surschau l’iniziativa al capogruppa.
Enstagl da far fei da quels plaids, leva il vegl sin peis.
Enstagl da fluras e tschupials veglien ins seregurdar d’instituziuns caritativas.
Enstagl da plidar san ins era duvrar il plaid tschintschar.
Enta maun tegn ella in matg fluras.
Enteifer igl artar regia ina gronda inegualitad.
Enteifer ils participonts dil seminari s’auda el tiels avanzaders.
Enteifer ils proxims dus onns vegn a marschar in bienton en quella direcziun.
Enteifer l’Uniun cantunala da cant dil Grischun ei l’idea naschida.
Enteifer quater minutas marca Altendorf treis gols.
Enteifer secundas sa el sgular en direcziun dil manischader.
Entginas caussas ein vegnidas allontanadas ed autras ein vegnidas restauradas.
Entginas scolaras ed entgins scolars ein sedistingui cun fetg bunas notas.
Entgins che fuvan enta peis eis ei gartegiau als purs dad allontanar.
Entgins dils presents ein commembers da quella uniun.
Entgins quitaus fa Guido era pervia dalla geologia nunenconuschenta.
Entiras construcziuns veva el il davos registrau.
Entochen che Flurina fa tscheina vegn la stalla schubergiada.
Entochen che era el ha stuiu bandunar sia combra sut il tetg.
Entochen che tut era vargau.
Entochen ch’il telefon scalina tuttenina.
Entochen dacheu ha el funcziunau sco actuar.
Entochen igl atun vegnent duein las zonas vegnir marcadas.
Entochen ils davos gis eri quei aschia, accentuescha il collavuratur dalla Renania.
Entochen la fin digl onn ha ella da vegnir suttamessa alla confederaziun.
Entochen la fin digl onn sa la vischnaunca retrer las localitads.
Entochen lu vegnevan las lavurs administrativas exequidas dils commembers dalla suprastonza communala.
Entochen oz audan ins quels plaids sco sinonim da murir.
Entochen oz denton aunc negin festival dil teater romontsch.
Entochen oz ei Ruedi Collenberg gl’emprem e sulet dirigent da quei chor.
Entochen sonda sera suondan ulteriuras producziuns, per part fetg pretensiusas.
Entochen sper la mar.
Entochen ussa ei rodund la mesadad da quella summa investada.
Entochen ussa ha quei funcziunau bein.
Entochen ussa hagi il cantun pagau ina contribuziun per organisar las concurrenzas da tir.
Entrada en quel entscheiva il tren gia a semetter en moviment.
Entras el retscheiva ella veta.
Entras il trenament san ins era emprender dad impunder las energias el dretg liug.
Entras la reorganisaziun dil spital ei la sminuaziun dils letgs per part gia succedida.
Entras praticas fixas sviluppein nus la disciplina necessaria per il cumbat dalla veta.
Entscheviders separticipeschan cun dus giugadurs avanzai.
Entschiet ha tut avon varga miez onn.
Entuorn il Mundaun san ins bien grau da quei.
Entuorn las otg serendel en miu biro, il qual jeu partel culs pilots.
Enviers quel resta negin indifferents.
Enviers quels muossien ins savens memia pauca creanza e respect.
Enzaco sco sche jeu vess fatg agli entiert.
Enzacons falliments dapli ni dameins curdavan strusch si.
Enzacons scurlavan il tgau, negin fageva ina remarca.
Enzatgei ch’ins astgi buca sutvaletar.
Enzatgei grond, bi, stabel.
Enzatgei precis sai jeu secapescha buc, repetel mo quei che tut tschontscha.
Enzatgei precis savevan ellas buc, mo lur instinct enganava mai.
Enzatgei serius?
Enzatgei vegn ins a saver far ord ella.
Enzatgi leva saver ch’ella seigi en speronza.
Enzatgi veva pretendiu ch’el hagi udiu cheu ina vusch plironta.
Enzatgi zappitschava ella caglia e svidava siu magun cun stermentusas convulsiuns.
Epi –tut tgi che ha da dir in plaid el capetel, segidi.
Epi gida igl aunghel pertgirader a far ora tut mias furschalas.
Epi, murir ei ina fatschenta zun impurtonta.
Era Glion e contuorn hagi massa jenics.
Era Mario Maissen da Riein haveva demissiunau sco cassier.
Era Menian senta nuot.
Era Trun sa far quei.
Era Vella ha numnadamein spiars cul medem resultat sco Schluein, quei encunter Puschlav.
Era Willi Hatt senumna «president ad interim».
Era a Columbin seglian las larmas.
Era al Sigi ed alla famiglia in sincer engraziament.
Era biars schuldai ein stai staziunai en quella cuntrada.
Era buc che las viaspras ein daventadas pli agressivas.
Era buca enzatgi che vul dispet dar da crer.
Era buca la remarca che quel hagi liquidau dus milliuns carstgauns.
Era buca mo per tedlar musica.
Era buca per l’interpresa Emmi che vegn furnida cun caschiel da muntogna.
Era cheu exact la medema procedura sco da miezgi.
Era concernent il lungatg ei la vischinonza da Tuor cun Muoth palpabla.
Era concernent la gravidonza.
Era cun siu sevistgem, tenor il meini da lur dunnas buc adina dischent.
Era dalla vart tessinesa spetgel jeu in grond sustegn per quei postulat.
Era denter Glion e Castrisch entaupan viandonts e ciclists tals.
Era dunnas teman buca tals examens.
Era duront il luvrar aud’ins buc in sulet giap.
Era egl avegnir vegnan programs d’occurrenzas ad esser fetg impurtonts instrumentaris.
Era ei stau quei?
Era el alleghescha il grond engaschi digl architect.
Era el ei daditg infectaus dil virus da sport d’autos.
Era el ei dil meini ch’ei seigi stau in vent extraordinari.
Era el ei sco Flavio Derungs da Suraua.
Era el ei sefatschentaus culs slogans dalla partida giuvna fundada avon ina jamna.
Era el vesa cunzun las difficultads da posiziunar in niev num, ina nova marca.
Era el.
Era ella populaziun fan ins patratgs pertuccont il rumantsch grischun.
Era en Surmeir ei la damonda actuala.
Era en autras branschas ston ils emploiai luvrar da tutta ferdaglia.
Era en tut la Svizra eisi bialaura.
Era en vischnaunca existevi in tal.
Era encunter sia atgna perschuasiun.
Era enviers sia atgna partida.
Era fatgs legreivels ein stai da registrar.
Era fuva ei recumandau da buca passar persuls el tschaler.
Era fuva in tal process cumpigliaus cun gronds cuosts.
Era giuvens e bials ed in bien saltunz.
Era ha el refusau certas renfatschas en quei connex.
Era il Center da formaziun e cussegliaziun purila al Plantahof ei pertuccaus.
Era il Cerchel musical dalla Surselva para da saver meglier tudestg che romontsch.
Era il caffè ed il puschegn vevan las dunnas organisau.
Era il curtgin cun ballas e sabluneras porscha avunda spazi liber per termagliar libramein.
Era il hotel alpester Péz Mundaun ei vegnius menaus dalla medema societad.
Era il possessur dalla casa, Placi Pelican, seigi staus cooperativs en caussa.
Era il sustegn dalla vischnaunca seigi segiraus.
Era il test tiel tema vaccas da latg carmala da leger.
Era il vitg da Domat ei buca mitschaus da donns.
Era il «Caschiel grischun» ei pertuccaus da quella fiera globala.
Era ils cussadents dalla casa ein stai presents quella sera.
Era ils cussegliaders dil post regiunal Surselva ein stai presents a quella sentupada.
Era ils hosps dil gi duein contribuir enzatgei.
Era ils mieds da casa cumprovai fan lur effect.
Era ils pli pigns ein vegni integrai els sforzs da collaborar culla natira.
Era in cert malpuccau vegneva exprimius: tgei sgarscheivla sort, tgei disgrazia!
Era in miedi versau sco il Johannes Pobitzer fuva mo in carstgaun.
Era jeu erel inagada digl avis ch’ei seigi bien aschia.
Era jeu sun stada giuvna inagada!
Era jeu… era nus astgavan buc entrar.»
Era la buobanaglia era svanida, las cumars medemamein.
Era la buorsa ei serevegnida.
Era la canzun di il medem.
Era la historia dallas duas partidas ei semeglionta.
Era la patria dil Silvio, il Friaul, carezav’ella zun fetg.
Era la polizia senti il squetsch da spargn massiv dil cantun, sincerescha Bapst.
Era las differentas processiuns han impressiunau mei.
Era las formaziuns sebrattan stedi.
Era las perspectivas digl avegnir ein pauc favoreivlas.
Era lezza duei vegnir emplenida cun caussas che pon buca cuntentar nus.
Era lur prestaziuns solisticas han incantau.
Era l’Italia vegn frequentada fetg stedi da hosps dalla Surselva.
Era l’auter ei selavaus.
Era nanins e tgirunzas han embelliu uonn il til da tscheiver da Glion.
Era nossa caussa.
Era per cumpignia.
Era per glisch vevan els procurau.
Era per ina bar hagien ins procurau.
Era persunas privatas, purs e mistergners, drovan il product indigen.
Era pertuccont las particlas da puorla fina ein ils scaldaments da pellets fetg optimals.
Era pil relasch dad enzacons tschien onns purgatieri buc.
Era puncto ils animals selvadis tema Sep Cathomas buca influenzas negativas.
Era quei ei in in toc historia da cultura.
Era quei ei stupent per nos maguns fomentai.
Era quella pauschala cuntegn treis differentas purschidas cun ina, treis ni siat surnotgs.
Era quella tecnica vegn instruida.
Era quellas ein stadas suttamessas ils davos decennis a cuntinuadas midadas.
Era sche la vieua fuva els egls da biars plitost stada ina da pauc.
Era sche nus sperdin dat ei a nus curascha per ils proxims giugs.
Era sche nus vein bia legher, la lavur ei ualti strentga.
Era sch’jeu sundel inamurada, restel jeu critica e mirel da mantener la survesta.
Era segidel jeu l’emprema gada culla gruppa da preparaziun a Rabius.
Era seigi stau la pusseivladad da sediscuorer cun singuls parlamentaris.
Era senza reclama en auters cantuns, ein ils visitaders derivai dalla entira Svizra orientala.
Era siu di ha mo ventgaquater uras.
Era siu proxim avegnir vegn el a passentar en scolas.
Era specialists san buca pli gidar.
Era stoppi el adina puspei udir talas frasas.
Era uonn ha ella puspei priu in motto per la secunda part dil concert.
Eran cardientscha e religiun d’impurtonza en Vossa famiglia?
Eran en ses patratgs, en ses sentiments, en ses siemis.
Eran gnanc habels pli da muentar in soli sulet det.
Eran lu idas pigl uclaun entuorn e vevan dumandau per sutgas, bauns e scabellas.
Eran morts zanua en in foss e vegni satrai che negin’olma saveva nua.
Erel sco detg semtgada.
Ervin Caminada ha fatg beinvegni ed era schiglioc tgamunau simpaticamein tras la serada.
Essan nus dirs?
Essan stai fetg cuntents.
Essas Vus era stai il davos temps sco pazient en in spital grischun?
Essas vus da Vrin?
Essas vus il bab?
Esser eis ti schon in da sittar silla glina.
Esser miedi alla periferia era buca fetg encuretg.
Esser moderatur ni commentader seigi ina professiun grondiusa.
Esser tier il cantun leva dir zatgei.
Eurasia ei in num ch’ei gia occupaus.
Eveniments da nos dis vegnan pri sin la corna a moda deletgeivla ed humoristica.
Eveniments specials vul Annagreth Brandenburger era organisar egl avegnir egl Arcada.
Eventualmein dat ei ina votaziun.
Evidentamein ein ils jasters e buc ils indigens emprems cumpraders dad immobiglias.
Evidentamein sefuorma la lutga denter Faust e mefisto el drama da Goethe.
Evidentamein sefuorma la lutga denter quels dus el drama.
Evitau quei han els cun parter ora dultschergnems al publicum.
Evocar ils buns temps vegls ei pia deplazzau.
Exact, zanua semeglia el empau cusseglier federal Casper Vieli.
Exact, zanua semeglia el empau cusseglier federal Kaspar Villiger.
Exactamein cheu ei l’onda Pia sebessa ella lutga.
Excellentas prestaziuns ha era la Societad da tir Scopi-Medel da registrar.
Fa plascher.
Fa quei buca sterment a Vus?
Facit: La redacziun ha puspei prestau buna lavur.
Fadigia supplementara stuevan ins ir ad encurir cun la latiarna.
Fagei adatg dils autos!
Fagei diever da quei dretg!
Fagevan cusseida, parlahavan, palesavan cun vusch agitada lur meinis.
Fai adatg!
Fai aschi bien e metta giu da meisa cura che ti has finiu.
Fai aschi bien ed indichescha tia adressa dad e-mail.
Fai bien.
Fai buc aschi tup!
Fai buca aschi da schenau.
Fai buca dad asen!
Fai buca tuppadads.
Fai ir la maschina.
Fai ir pli da bass.
Fai ir pli dad ault.
Fai pia buca dad envidar e schagia el.
Fai quei che fa bein a ti.
Fai ussa buca ellas caultschas pervia da quei.
Fai vinavon, jeu less uss ir!
Fallida dil tut ei quella vesta dalla Baselgia buc.
Falliu!
Far seiv era cumbinau cun stender fildirom e metter en ils isolaturs als pals.
Fas aunc la duscha avon che ir?
Fas puspei ina dieta?
Fas ti schetg ad ella?
Fas ti tscheina?
Fascinada seigi ella cunzun dalla natira, digl uaul, dalla greppa e dils cuolms.
Fatschas bruttas alla riva dils flums.
Fatschas cuntentas ha ei dau a Sursaissa suenter dus dis da campiunadi.
Femas ti?
Fenadur: Tgi ch’ei fit pesca en ils bellezia laghets da muntogna.
Ferton che Mustér ha dominau, ha Frauenfeld sittau igl emprem gol.
Ferton ch’ils auters puntueschan che l’aua minerala astgi buca esser memia freida.
Fetg bein duvrai vegnien era ils autos a Domat e Tusaun.
Fetg bia visitaders han priu la caschun e visitau l’exposiziun.
Fetg interessant seigi era da tschercar ed anflar la interpretaziun d’ina praula.
Fetg interessant seigi era da tschercar ed anflar l’interpretaziun d’ina praula.
Fieras ed exposiziuns cun participaziun dad animals digl exteriur seigien scumandadas.
Film e musica ein sia gronda pissiun.
Fimar ei buca lubiu en baghetgs publics.
Finalmein anfla el il tgierp dall’hirundella morts ella neiv.
Finalmein eran els ils carschi.
Finalmein has ussa finiu da schigentar mei!
Finamira da quella eis ei da confruntar ils scolars culla veta e ses problems.
Finamira ei da vegnir a fin cun l’arrundaziun enteifer diesch onns.
Finamira eis ei dad emprender d’enconuscher la muntada e la forza dils simbols.
Finfatg!
Finiu vus dus.
Fitgau sia egliada danovamein engiuviars.
Fiug e temperament hagien ils Talians e Tessines, vegn adina pretendiu.
Flexibla ei Barbara Duque denton mo cun ina buna planisaziun da temps e termins.
Flommas che malegiavan umbrivas grotescas siper las preits dalla remisa gronda.
Fluri Cadonau ha buca saviu surveser ella.
Flurina sededesta tut suentada ord il liung siemi.
Forsa buca cun tuts enina, mobein culs plevons dallas differentas regiuns.
Forsa buca da tuttas ufficialmein, mo alla meisa rodunda segir.
Forsa che quels panzieris han spussau il cor ad el.
Forsa ch’ei fuss schizun aunc pusseivel da sbassar quei prezi.
Forsa ch’enzatgi sa gidar.
Forsa ei igl art dalla natira gest schi bials perquei ch’el ei temporals.
Forsa ein ins buca schi segirs pli d’in effect positiv?
Forsa era per ch’el vegni buc en perfetg.
Forsa fan els schon quei, e lu fuss quei cuort pro memoria danvonz.
Forsa ha schizun el tema.
Forsa hagi il tgisader era sbagliau e la persuna «culponta» sesanflavi en in fimatori.
Forsa mauncan lu ils muments da quietezia e d’intimitad.
Forsa miera ina ni l’autra ustria el proxim temps.
Forsa mira el tier per far la segira che tut prendi sia fin.
Forsa per calmar la schliata cunscienzia.
Forsa secasan ils utschals puspei inaga tier nus.
Forsa sedamondas ti matei daco ch’jeu mezza sun buca stada giu Cuera.
Francau, en scret, nuota da balluccar per il ner dad ina ungla.
Franzisca Capaul ei la sperta Sursilvana.
Freid ella America centrala?
Frischknecht carmala da niev ils velocipedists dalla Bassa ell’Engiadina.
Frontscha ed il humanissem ell’Europa.
Fugitivs era el, da pauca speronza.
Fuis schidadir ord mia bratscha.
Fuss bein donn pils enorms cuosts pervia dad in pèr paucas nuorsas neras.
Fuss gliez stau il cass, lu han ins falliu la noda.
Fuss la pli biala!
Fussen talas activitads buc era stadas pusseivlas senza in onn da sport?
Fussen talas activitads buc era stadas pusseivlas senz’in onn da sport?
Fuva blutta gretta stada il motiv?
Fuva buca la tatta ida ensemen cull’onda a schar ondular?
Fuva ei forsa stau in act da vendetga, ni tgei?
Fuva ei forsa stau in cass da schalusia?
Fuva lu aunc mia tatta dalla partida, era il desaster programmaus.
Gabriel Cantieni ei daventaus secund.
Gallmann ha denton teniu il penalti cun in spertezia segl el cantun dretg.
Garantiu ch’ei luvrassen ora silmeins in concept.
Gastro Surselva ha fatg ina analisa dallas fleivlezias e fermezias da sia organisaziun.
Geniturs e glieud ch’els hagien dumandau sin via seigien incantai.
Gest a Flem han ins vuliu possibilitar alla equipa da trenar in cass urgent.
Gest el pli tup mument.
Gest ella vischinonza sesanfla era il center d’informaziun.
Gest en Surselva havein nus bia buna glieud cun habilitads musicalas extraordinaras.
Gest en in tal temps seigi ei necessari da prender las hottas enta maun.
Gest las davosas stads cun paucas precipitaziuns han buc exnum mitigau la situaziun.
Gest las musicas da tscheiver han fatg in bien survetsch en caussa.
Gest perquei ch’el hagi ina posiziun plein responsabladad, stoppi el mirar da sesez.
Gest quei detti da patertgar.
Gest quei fuva ei.
Gest quei fuv’ei.
Gest quei sistem different ei il crap da scarpetsch per la Porta Alpina.
Gest quella lavur maunca la primavera ed il tscherchel vizius semova ad in semover.
Gest quellas duas equipas duein esser la mesira per las equipas grischunas.
Gest quellas san caschunar conflicts.
Getg hai jeu denton: «Ti sco piertg sas … ».
Gi e notg eis el buc en luvratori.
Gia Jesus ha entupau dall’entschatta enneu pregiudezis.
Gia beinmarvegl la damaun eran las lavurs semtgadas.
Gia biars han empruau ei, mo negin ei puspei turnaus a casa.
Gia biars onns ha quei ensemble da Soloturn contacts amicabels cun vischnauncas dil Grischun.
Gia cun in clic han ins ina massa datas.
Gia dall’entschatta ha quell’occurrenza plaschiu a hosps ed indigens.
Gia dapi onns sun jeu buca pli sedaus giu cun psichiatria.»
Gia dapi varga diesch onns cumparan las Punts mintga meins.
Gia dapi varga diesch onns cumparan las «Punts» mintga meins.
Gia d’affon legevel jeu bia e legel aunc adina savens.
Gia ha l’emprema dallas vischnauncas plidentadas reagiu.
Gia igl onn vargau haveva Arpagaus stuiu acceptar la dominonza da Reinhard e Candolfi.
Gia il beinvegni ei staus ina simpatica entschatta.
Gia il local, la baselgia moderna, fa impressiun ed empermetta in eveniment sublim.
Gia il num tradescha ina certa malguessadad.
Gia il settember da quest onn duei il scamond da fimar ir en vigur.
Gia il tschunavel onn eis ella a Ladir e lavura sco cusunza da dunnas.
Gia il tschunavel onn eis ella ad Egolzwil e lavura sco cusunza da dunnas.
Gia ils emprems giuvnals han giu sterment da serender cun Jesus a Jerusalem.
Gia per motivs psicologics seigi la condecisiun dil pievel d’impurtonza.
Gia pli baul havess Ernst Forrer purschiu quels.
Gia sa ella registrar success considerabels.
Gia uss?
Gia ussa ein organisaziuns ed interpresas pli grondas participadas alla plattaforma.
Giachen Condrau veva buca targlinau ditg.
Giachen lai descender ils dus polizists e va cun las mattas sin Casa Brina.
Giachen tegn il maun sil microfon.
Giavischa in cantun buca ina repopulaziun activa, ei quei da respectar.»
Gie exact.
Gie ni na?
Gie pertgei?
Gie strusch tratg flad han ins per in liung mument.
Gie vesas, quei vess jeu schon puspei emblidau.
Gie … » «E tgei meina Vus leu?
Gie … » «Has in?
Gie!
Gie, Culan vegn a far egls, cura ch’el vesa las mattas!
Gie, Emma … Deplazes.
Gie, da siu temps devi la glieud bia dapli peisa ad ina veta religiusa.
Gie, dai vi.
Gie, e halt duront mia giuventetgna.
Gie, ed jeu sun ius da scala giu senza far fers, basta.
Gie, el fuss segir staus il spus preferiu da tontas.
Gie, el seigi ius ord casa cun quei patratg da far ella orda peis.
Gie, era la clara risposta.
Gie, fai quen!
Gie, gie schon bien.
Gie, gie, gliez segir.
Gie, gie, jeu fetsch vinavon.
Gie, gie, matta.
Gie, gie, mo calei da dar denteren.
Gie, gie, sai ch’jeu dun a vus silla gnarva cun mias explicaziuns.
Gie, ha il buob lu buca detg pertgei?
Gie, il Battesta e sias toscanas.
Gie, ina canzun che fetschi sguezia seigi quei.
Gie, ina cumedia ch’ins sto mirar!
Gie, ina paupra femna eis ella stada.
Gie, ins astga gnanc dir ch’ei mondi fetg mal cun el.
Gie, jeu hai in.
Gie, las notgs cun quella femna madira eran stadas plein deletg.
Gie, mon forsa era schon pli baul.
Gie, nus vegnîen veramein sco clamai.
Gie, quei stat mintgamai buca ditg.
Gie, sche jeu sun buca loschs, sche sun jeu nuot.
Gie, schi generusamein ch’ins po cumprar oz leu empau dil tut la dumengia.
Gie, teidla ti, quei ei lu buca mo quei.
Gie, tgau!
Gie, tgi resca sut talas condiziuns da cumprar il giat el sac?
Gie, ussa capeschel jeu.
Gie, va per Tom Waits.
Gie.
Giebein, in toccun essan nus ussa gia i.
Gieri Maissen da Glion ei daventaus successur da Raymond Schnoz da Mustér.
Gieri Spescha exercitescha cun in chor ad hoc gia dapi il november.
Gieri ei in dils nov purs da Castrisch.
Gievgia proxima vegn la bandiera surdada, per la davosa gada.
Gievgia vegn igl emprem schatg emess.
Giginar ei denton buca zatgei specific cristian.
Giginar va denton pli vess.
Giginau vegn buc exnum per prender giu.
Gion Mathias Cavelty, nua eis ti da casa e tgei lavuras ti actualmein?
Gion, co eis ei cun vossa Stina?
Gion-Giachen Furer publichescha regularmein sil camp dalla sociolinguistica, dalla litteratura e dil lungatg.
Giu cun tiu tgau, giu cun el, cugliun che ti eis.
Giu el vitg ha la glieud naturalmein giu gronda tema dil dragun.
Giu ina biala sera?
Giu la Bassa han las vacanzas da skis entschiet.
Giu leu el funs ei ina gronda roda mulin.
Giucunda mira e fa suenter.
Giuncher Andreia era persuls e mirava ora sin via.
Giusep Giuanin Decurtins ei sedeclaraus promts da surprender la bitgetta per ina nova formaziun.
Giusep Huonder sez vess giu grond tschaffen.
Giuseppa Hosang ei stada l’inizianta dalla gruppa e l’emprema presidenta.
Gleiti ei «sia» stanza a fin.
Gliendisdis sera ei stau in grond mument per Vrin.
Gliestas violettas ein maladattadas per scriver si nums da candidats e candidatas.
Glieud culla buorsa grossa ha meglier quitau dad el.
Glieud dil fatg vegnan ad orientar ella natira sur da quella.
Glieud ignoranta, davos la glina pilvermo.
Glieud plinavon senza grondas illusiuns.
Gliez di havevi ei neviu.
Gliez ditgel jeu buc.
Gliez ei buc ina caussa singulara.
Gliez ei la schanza dalla Svizra.
Gliez ei meglier.
Gliez ei stau legher.
Gliez ei veramein endretg.
Gliez era lavuruna.
Gliez fuss fatal.
Gliez hai jeu tertgau e sundel semessa sin via.
Gliez manegia il giurist e cussegliader dallas vischnauncas.
Gliez mo va!
Gliez onn ha ei dau ina gronda discussiun a Pitasch.
Gliez s’empos ti tut tezza.
Gliez temps passentav’el sco manual tier ina firma da baghegiar.
Glisch da cazzolas, marcaus illuminai ed era glisch dalla glina disturban.
Gl’ei puspei vegniu cantau da buna luna e bunamein senza esser staunchels.
Gl’emprem pass sin quella via fuss l’introducziun dil rumantsch grischun ellas scolas.
Gl’emprem ston els ir suls cuolms.
Gl’emprem studegiar, e lu discuorer.
Gnanc cu el mava a letg buc, sco biars pretendevan.
Gnanc dumandau ha el, nua ch’ei maunchi e pertgei ch’el vegni.
Gnanc ver!
Grazia, Eli.
Grazia, bab!
Gretta ha enserrau danovamein sia gula, brancau cun grefla gita afuns en sia beglia.
Grond engraziament admettein nus plinavon al miedi.
Gronda passadetgna ha en quei mument tschaffau igl intern dalla dunna.
Gronda peisa metta il contract electoral sin la cumpatibilitad da famiglia e professiun.
Gronda purschida sin pign spazi.
Guggas, ball da mascras, gasettas da tscheiver rumpan il mintgadi.
Ha Geli bia visetas?
Ha ei aunc neiv si cuolm?
Ha el cun el ina mappa e scartiras?
Ha el fatg in sbagl?
Ha el forsa tuttina midau meini, ha ella tertgau.
Ha el mo quitau, ni eisi ver?
Ha la populaziun sursilvana ina tenuta speciala enviers la segirada da maternitad?
Ha lu bandunau quel tras la porta sura, daferton carschius da biara glieud marvigliusa.
Ha quei fatg influenza tiel survetsch dad autos da posta Surselva?
Ha schanegiau sulettamein affons pigns e vegliuords.
Ha serrau ils egls e respirau profundamein.
Ha spluntau vid miu esch sco in miezdesperau.
Ha tedlau cun bucca aviarta.
Ha?»
Habitescha la portanera da pli baul cheu el medem quartier?
Hagi fiers la clav casa ord finiastra.
Hagi lubiu ch’el tili ora sia vestgadira bletscha.
Hagies buca nuidis.
Hago han ins tschappau, perquei ch’el ei in amitg da lur inimitgs.
Hai jeu buca sedau breigia, hai jeu buca saltau bein?»
Hai sentiu co el ei segenaus neutier e sebess grevs el canapè.
Hai smaccau bufatg silla falla e tedlau.
Hai spitgau e tedlau.
Hai viu memia biaras larmas.
Hallo!
Hallo.
Han ei detg ei a ti?
Han gnanc sacs da plastic per lur muntanialas e cunegls mazchegiai.
Han mai da dar sclariment per lur cunfar.
Han negins desideris, negins giavischs, neginas illusiuns.
Hansjörg Trachsel: In frein ei la taxa per la promoziun dil turissem.
Has aunc buca avunda?
Has aunc buca giu fridas oz?
Has aunc buca realisau, ch’el vul buca tei?
Has aunc ditg?
Has aunc mai viu ella?
Has buca in fazalet da nas per mei?
Has buca ina servietta per mei?
Has bugen tschugalatta?
Has bugnau las fluras?
Has capiu?
Has che morda?
Has controllau, sche las batterias van aunc?
Has detg enzatgei?
Has dumandau el, sch’el vegli era vegnir?
Has dumandau ella daco?
Has dumandau la mumma?
Has emblidau il plaid-clav?
Has emblidau?
Has fatg il quen?
Has finiu?
Has giu avunda?
Has in bigliet, ni drovas aunc?
Has in fazalet per mei?
Has ina cigaretta?
Has lamentau che ti seigies daus en in foss e seigies tut bletschs.
Has lavau ils dents?
Has mess ora las miardas?
Has pagau quei che ti has buiu?
Has peda per mei ina minuta?
Has peda?
Has plascher vid il post da president?
Has priu tes medicaments?
Has schon giu solver?
Has schon giu tscheina?
Has schubergiau la tualetta?
Has scret ina carta?
Has serrau igl esch-casa?
Has tarmess il plaid-clav per e-mail?
Has ti anflau la sligiaziun?
Has ti bugen bulius?
Has ti bugen tgauns?
Has ti detg gie ni gia?
Has ti era in abonnament dalla Quotidiana?
Has ti era in navigatur?
Has ti fatg quei?
Has ti legiu el, Madleina?
Has ti nuot encunter?
Has ti schau ir ina?
Has ti schon fatg?
Has ti schon survegniu igl attestat?
Has ti tema da siarps?
Haveis Vus mai giu interess da cumponer sezza ovras musicalas?
Haveis Vus saviu plidentar la glieud?
Havessen els enzatgei encunter?
Herbert duvrass ina nova ura che va pli exact che sia actuala.
Hirundellas fagevan catscha sin insects.
Historia dat identitad.
Hmm, jeu era buc.
Hugo contempla da siu post anora las figuras jastras.
Huonder para dad esser confruntaus anetg cun reproschas nungiustificadas.
Ideal eis ei perquei sche las gaglinas ein avon Pastgas in miez onn veglias.
Ideas innovativas ellas regiuns duein vegnir sustenidas ord quei fondo.
Idols dil ballapei grischuns dat ei buca per ils giuvenils.
Ier ei la Corporaziun da vischnauncas Surselva sescuntrada culs responsabels dalla Posta.
Ier ei quei stau il cass, la regiun da formaziun ei sepresentada alla publicitad.
Ier ei quel vegnius inauguraus ufficialmein.
Ier ei stau il davos termin per inoltrar lavurs per la concurrenza litterara.
Ier ha il meinascola, Iso Tuor, informau la publicitad davart la purschida nova.
Ier ha la suprastonza orientau las medias dalla visada e dalla strategia nova.
Ier ha l’armada svizra entschiet la gronda acziun da rumida en Surselva.
Ier sera ei il logo dalla interpresa affiliada «aurax electro» vegnius presentaus.
Ier sera havein nus cantau ina biala canzun.
Ier sun jeu ius a letg cullas gaglinas.
Ier, cu nus vein giu historia, ha ella paterlau incuntin cun mei.
Igl Elias fa igl emprendissadi tier la viafier retica.
Igl Ungares ha studegiau a Budapest.
Igl accumpignament d’in tgaun ei in certificat da cultura.
Igl act festiv singular vegn terminaus cun la canzun communabla da «Clara notg».
Igl adversari dad oz ei siatavel, ha gudignau dus giugs e spiars treis.
Igl agid ei el ver senn dil plaid vegnius da surengiu.
Igl arbiter ha decidiu.
Igl argument dil disturbi trai buca pli.
Igl arranschament ei vegnius sustenius finanzialmein da plirs sponsurs.
Igl artechel el «Blick» ei negina casualitad.
Igl artechel ella gasetta ei negina casualitad.
Igl aspect semegliont dat a mi in zaccogn.
Igl atun ei il temps dallas exposiziuns da biestga.
Igl atun vargau ei il post dalla polizia cantunala a Trun vegnius sligiaus.
Igl atun vargau haveva la dertgira districtuala decidiu en disfavur dil spital.
Igl auditori enconuscha e suonda la melodia originala.
Igl auditori era fetg spanegiaus.
Igl aug Anton tschintschava enteifer la famiglia pauc, plitost mo cu el vegneva dumandaus.
Igl auto vegn e tegn.
Igl autur da quella brev senumna Schimun Vonmoos.
Igl autur ei astrofisicher e teolog.
Igl autur enconuscha fetg bein igl artist e da rudien era sia ovra.
Igl avegnir seigi segir quel da dar dapli peisa alla cussegliaziun dalla clientella.
Igl avegnir s’auda al telefonin.
Igl effect da quella mesira transitoria zun dispiteivla ei denton staus il cuntrari.
Igl effect psicologic ch’in animal ha el tenercasa sutvaletescha aunc adina bia glieud.
Igl ei Loraia.
Igl ei bein aschia che l’oraziun unescha.
Igl ei bein investiziuns necessarias che portan lavur per in temps limitau.
Igl ei bi da veser vegls amitgs dalla Surselva», di Bruno Cathomas riend.
Igl ei buca il pensum dils purtaders dalla cultura da procurar per l’infrastructura.
Igl ei buca ina uniun cun structuras da promover la giuventetgna en quei senn.
Igl ei buca stuppa, era buc schuengia.
Igl ei collegas sco en auters loghens era.
Igl ei da cussegliar d’esser ad uras els loghens da concert.
Igl ei da sperar che quei chor regiunal da qualitad sappi surmuntar quella.
Igl ei denton buca vegniu aschi lunsch.
Igl ei denton in tschaffen che vegn da dadens anora.
Igl ei dil reminent il pli grond biro da quei gener ella regiun Surselva.
Igl ei gia vargau in’ura.
Igl ei gie bunamein tscheiver.
Igl ei glinanova.
Igl ei il di avon Nadal.
Igl ei il maletg religius da mi’affonza e giuventetgna.
Igl ei il meglier funs dil pur.
Igl ei impressiunont con bein che Laica fa obedientscha.
Igl ei impurtont da far las preparativas, informar e contonscher il consentiment per emprovas.
Igl ei in cudez che maina tschessa.
Igl ei in cudisch che enrihescha nossa litteratura sursilvana.
Igl ei in di nebliu.
Igl ei in mument ruasseivel.
Igl ei in project che duei promover ils affons e giuvenils da leger.
Igl ei in project migeivel che duei porscher allogi al turissem migeivel dalla Ruinaulta.
Igl ei in remarcabel cusch da larisch cun fuormas bizaras.
Igl ei in surrir ch’ei bein enconuschents ad el.
Igl ei in toc divertent.
Igl ei ina alp cumineivla da differentas vischnauncas e corporaziuns.
Igl ei ina buna tribuna da presentar era nossa Romontschia.
Igl ei ina colligiaziun da plirs facturs che han in’influenza sin nies ambient.
Igl ei ina damaun sco mintg’autra.
Igl ei ina fuorma da cultura romontscha vivida tenor interess individuals.
Igl ei ina mesjamna endamaun ed Emma sesiemia.
Igl ei ina ovra fascinonta muort siu caracter documentar, divertent e profundamein human.
Igl ei la carezia dil Spért sogn ch’ei daus a nus.
Igl ei la mattatscha che vegn cun sia mumma per dar agid al blessau.
Igl ei la tiarza ch’ins ha cattau en Surselva.
Igl ei las diesch.
Igl ei las duas.
Igl ei las dudisch.
Igl ei las endisch.
Igl ei las nov.
Igl ei las otg.
Igl ei las quater.
Igl ei las siat.
Igl ei las sis.
Igl ei las treis.
Igl ei las tschun.
Igl ei lu vegniu unviern cun massa neiv.
Igl ei l’emprema exposiziun da Remo Arpagaus da Laax.
Igl ei l’emprema exposiziun dil convischin ed architect da Mustér.
Igl ei l’ina.
Igl ei mesjamna cuort avon las nov.
Igl ei neras uras dad informar ella.
Igl ei schizun pusseivel da far cuorsa liunga.
Igl ei sco cul sem salin che sto murir per daventar spigia.
Igl ei sco tier las stizuns pintgas e las filialas dallas bancas.
Igl ei secapescha adina stau in dar ed in prender.
Igl ei senz’auter da beneventar che nunfritgeivladad mereta capientscha ed agid.
Igl ei stau bialaura e duront il di cauld e bien.
Igl ei stau il davos cuors cul schef dalla organisaziun Albert Demont da Trun.
Igl ei stau in di da bialaura.
Igl ei stau in dils puncts culminonts dalla fiasta da musica.
Igl ei stau ina elecziun plein tensiun.
Igl ei stau pass, quei sai jeu precis.
Igl ei stau sco sch’in aunghel embratschass mei.
Igl ei stgirenta notg.
Igl ei tuttina tiu affon, jeu engirel.
Igl ei uras dad ir a letg.
Igl ei vegniu scret empauet, criticau e filosofau aunc bia dapli.
Igl ei ver ch’igl uran vegn digl exteriur.
Igl ei ver ch’il franzos ei buc in lungatg minoritar sil scalem mundial.
Igl ei veramein stau ina sentupada legreivla ed emperneivla.
Igl emprem ch’el vesa ei la fatscha inquietada d’Elgon.
Igl emprem denton veva el ussa dad examinar detagliadamein il tgierp miert dalla vieua.
Igl emprem ha el nuota vuliu vegnir ora cul marmugn.
Igl emprem ha ella mirau sin mei tut agraden.
Igl emprem ha la tatta secapescha fatg da schenada.
Igl emprem il dretg, lu il seniester.
Igl emprem inagada cordiala gratulaziun per quella beinmeritada undrientscha.
Igl emprem la giacca, lu las caultschas.
Igl emprem metta el anavos la butteglia.
Igl emprem mo precautamein, sco per schabetg, suenter ils seins e sur ils caluns.
Igl emprem mument hai jeu tertgau da ver in tschorvament dils senns.
Igl emprem set han ils Sursilvans gudignau fetg clar e senza fastedis.
Igl emprem sto quella queida vegnir stizzada.
Igl emprem ston ins saver tgei far.
Igl enconuschent musicist engiadines Curdin Janett accumpogna las acturas agl accordeon.
Igl engaschi dil Project per igl uaul da muntogna da Trin vegn honoraus.
Igl entir egl unfla.
Igl entir menaschi ei organisaus en detagl.
Igl entir onn ora s’occupa el da siu hobi preferiu.
Igl entir viadi ei staus sco in nausch siemi, sco in derschalet.
Igl entir viadi ei staus sc’in nausch siemi, sc’in derschalet.
Igl esch ei aviarts.
Igl essenzial ei buca veseivels per ils egls.
Igl essenzial ei da cultivar la carezia per Diu e per nies concarstgaun.
Igl eveniment ha entschiet cun ina discussiun animada al podi.
Igl exempel culla fabrica da chemia ei nuota schi dasperas.
Igl exorcissem vegneva praticaus el temps miez.
Igl experiment hagi mussau ad el ch’in scolast seigi buca diltut indispensabels.
Igl ieli senoda perquei sin la surfatscha dall’aua e formescha ina cozza.
Igl impurtont ei far plascher.
Igl incendi ei da menar anavos sin il diever dalla pegna.
Igl insect ei mitschaus, ha denton danovamein attaccau.
Igl interess enviers quella casa a Mustér-Acletta ei surprendents.
Igl interess para d’esser gronds.
Igl interess per gimnastica eri carschius.
Igl interess per l’exposiziun a Sachseln demuossa denton in tec in auter trend.
Igl interess per l’exposiziun demuossa denton in tec zatgei auter.
Igl iral per miez en separa las schlatteinas, giuven e vegl ha siu post.
Igl izun ei in fretg blau, pign e tut discret.
Igl onn passau ein las entradas danovamein sesminuidas.
Igl onn passau eis ei reussiu d’acquistar dus computers novs per la biblioteca.
Igl onn vargau eis ella stada engaschada a Fanas.
Igl onn vargau eisi vegniu giuadora lavinas en plirs loghens.
Igl onn vargau eran mo treis dalla partida.
Igl onn vargau ha la banca aviert.
Igl onn vargau hagi el scret en sia gasetta sur dalla scavazzada digl assassin.
Igl onn vargau haveva quella sliusa gudignau la cuorsa Burleun.
Igl organisatur ed um da cultura Mariano Tschuor po esser satisfatgs.
Igl uestg ha fatg impressiun als presents cun sia retorica e sias explicaziuns.
Igl ulteriur temps habitescha el a Cuera.
Igl ulteriur temps vegn procurau per distracziun.
Igl um cun siu Kudelsky ha gleiti giu in cert renum.
Igl um dapi meins naven en survetsch jester, ina dunna che sesenteva bandunada.
Igl um ei levaus en pei sco emprem.
Igl um era ferms, sia bratscha veva strenschiu ad ella il pèz.
Igl um era per in liung mument sco paralisaus.
Igl um semeina per la letga.
Igl um semeina per la letga; jeu enconuschel el.
Igl um surri e stenda ora la bratscha.
Igl um trembla dil plascher da dumignar naven dad ussa meglier la veta.
Igl unviern croda sur ils cuolms cun tut sia vehemenza.
Igl usit fuva denton tut in auter.
Igl ustier, enconuschents plitost per in rempli, veva furniu il giavischau en abundonza.
Ignaz Cathomen e ses camerats haveva transportau naven da lezzas uras dus impediments.
Il Bab en tschiel paga mei persuenter dublamein.»
Il Barclamiu sestorscha e targlina.
Il Baseli ha survegniu en sia veta beinenqual buntganada.
Il Calender Romontsch era ual cumparius cun sia historia «La stria dil Plaun pign».
Il Calender per mintga gi gest cumparius cuntegn in teateret egl idiom sutsilvan.
Il Chor mischedau Rabius cuntinuescha culla tradiziun da cant dil vischinadi da Rabius.
Il Chor mischedau Trin ha beneventau ils trubadurs Peder e Flurin da Scuol.
Il Cuors romontsch ei schibein per Romontschs sco per entscheviders.
Il Forum cultural Tujetsch s’engascha sin differents secturs dalla cultura en vischnaunca.
Il Gion Paul damogna ad uras sia emoziun.
Il Grischun ei denton buca staus il sulet liug pertuccau.
Il Grischun ha cun pei ziep adina puspei surpriu sistems turitges.
Il Jenik ha dau il tgau.
Il Jenik veva la lieunga che taccava vid il tschiel dalla bucca.
Il President fa las damondas.
Il Signur e Scaffider da tut ei Dieus.
Il Sontgaclau ha purtau mandarinas e spagnolettis.
Il Spital regiunal dalla Surselva ei era aviarts per ponderaziuns corrispundentas.
Il Tani sesanfla buca pli denter nus.
Il Toni leva esser segirs da ver in letg purschals.
Il bab da tiu cusrin ei miu frar.
Il bab era la lieur da Pastgas.
Il bab ha castigiau siu fegl.
Il bab ha fatg gentar.
Il bab ha fatg tscheina.
Il bab ha serrau ils egls.
Il bab metta siu maun silla vesta d’Emalio.
Il bab quescha puspei ed en siu tgau para ei da luvrar.
Il bab sa buca differenziar denter el e siu fegl.
Il bab targlina.
Il baghetg che ha surviu entochen ussa a fatgs administrativs a Surcasti, vegn vendius.
Il baghetg historic consista da differents locals cun gronds arviuls.
Il baghetg vegn realisaus tenors ils principis dalla minergia.
Il ballapei ha piars il davos onn dabia da sia impurtonza a Lag Sec.
Il basat ha rut la comba.
Il batten ei tuttina ina dallas pli carinas fiastas da famiglia.
Il beinvegni alla staziun da Rabius ei staus digns ad in ver star.
Il bia sblundergiavan tals denton plitost mo tegias, nuegls e combras da carn.
Il biro ha era fatg calculaziuns arisguard las frequenzas.
Il blau freid duei mo star naven, pia giudem!
Il bletsch e humid fuvan atgnamein tissi per sias giugadiras.
Il bogn obligatori dalla primavera ei in mied leutier.
Il bratsch dretg en in gep.
Il bus da Microsoft ei vegnius la notg dil gliendisdis sil mardis a Glion.
Il bustab damemia sin quella bandiera vegn strusch a disturbar enzatgi.
Il caffe era situaus bein e vegneva mintga di frequentaus da bia signurs.
Il camondament da Diu «Ti dueis buca mazzar» vala per scadin carstgaun.
Il campadi a Fontanivas duei migliurar la situaziun.
Il cant regiuvinescha il saung, scatscha melanconia ed entretscha ligioms amicabels.
Il cantun elavurescha in calender ch’indichescha tuttas acziuns duront igl entir onn.
Il cantun ha elavurau in muster per quei concept.
Il cantun sappi denton buca sfurzar da metter anen els.
Il capetel dalla bulla ei lu denton staus terminaus.
Il caplut ch’era gest sper la senda ei naven.
Il carpugl sgola tras l’aria e setschenta damaneivel dil tac dubius.
Il carstgaun ei in esser incalculabel, sensibel sco in seismograf.
Il cass da quei Spescha veva denton ina dimensiun che survargava scadina imaginaziun.
Il cass dalla vieua fatschentava el cuntinuadamein.
Il cassier ei aunc buc anflaus.
Il castitg seigi en tals cass mudests.
Il cavagl stoppi emprender da reagar e secuntener endretg en situaziuns precaras.
Il cavagl stoppi emprender da reagir e secuntener endretg en situaziuns precaras.
Il cavar e scuvierer ei daventaus ina mania e pissiun.
Il centaur amiez ha ligiau ina penda curclada da diamants entuorn il tgau.
Il centaur vegn vi e dat il maun.
Il chor conta en romontsch, franzos, engles, talian e schizun bulgar.
Il chor da combra ha presentau ovras da differentas culturas europeas.
Il chor viril sepresenta.
Il comite digl Indoor Festival sa trer ina bilanza positiva.
Il concept concret preveda da segirar la cultivaziun a pli liunga vesta.
Il concept dallas scolas medias resta vinavon directivs.
Il concept preveda pliras prioritads.
Il concert consista da treis parts principalas.
Il concert cul hosp special vegn presentaus dil Radio Rumantsch.
Il concert en la cuort dalla veglia claustra ei danovamein staus in success cumplein.
Il construider da quella maschina intelligenta habitescha a Minca ed ha num Meinrad Erni.
Il consum da drogas ei ina dallas grondas smanatschas da nossa societad moderna.
Il contact cun auters curriders vegness tgiraus.
Il contact direct ei buca per telefon e para a mi fetg simpatics.
Il cor da Jesus ei il cor spir carezia.
Il corporal sevila.
Il criu unviern cun plunas neiv cuarcla danovamein ina fossa frestga.
Il cumbat permanent per ils hosps resta.
Il cumissari siara giu in egl.
Il cuntrari –el seigi vegnius grobs e maltschecs.
Il cuntrari, el intensivescha sias breigias da demonstrar affecziun per siu possessur.
Il cuntrari, il cumbat encunter il stadi social ei pli dirs che zacu.
Il cuntrast leutier ha siu partenari alla meisa da prelecziun, Linard Candreia, formau.
Il cuors cun sora Mengia duei puspei haver liug uonn.
Il cuors da romontsch sursilvan ei in’instituziun custeivla en tiara romontscha.
Il cussegl che formava la regenza da lezs temps.
Il cussegl communal ha approbau il concept niev per ils transports da scola.
Il cussegl da scola e la cumissiun da baghegiar daventan organs communals.
Il cussegl dil marcau ha publicau ella sco reacziun sin differentas reclamaziuns.
Il cussegl grond ha liquidau il preventiv en in temps da record.
Il cusunz sto enconuscher la qualitad dallas teilas.
Il davos ha mo pli in aug viviu en quei casament.
Il davos miez onn ha Glion giu in veritabel kino.
Il davos purtava il num Johannes Reidt, medemamein in assassin e violader.
Il davos temps ha tgunsch buc in lungatg minoritar dumignau quei.
Il davos temps udin nus curiosas ramurs.
Il davos vegn el denton buca pli da mantener sidretg la reit da manzegnas.
Il defunct ei in triep onns buca sefutraus dalla baselgia.
Il departament da finanzas vegn ad analisar e giudicar da niev ils fatgs.
Il deputau Marcus Caduff giavischa sclariment dalla regenza.
Il diember da pernottaziuns ha saviu vegnir augmentaus per in bien ton.
Il diember da plazzas ei schizun carschius per treis!
Il diember da tscharvas semova ella media dils davos tschun onns.
Il diember dils interns ei restaus constants, quel dils externs denton carschius levet.
Il discret mistergner ei buca mo ligiaus vida siu luvratori.
Il discuors fetga.
Il district ha honorau els cun surdar in present per quella fetg buna prestaziun.
Il divertiment pils affons ha medemamein buca muncau uonn.
Il dragant croda cun in griu.
Il draghet ei trests ed el va anavos egl uaul ed enquera la stria.
Il dretg vess el a Vrin, mo gliez ei buca essenzial per Battesta.
Il dutg flessegia permiez atras.
Il fatg menziunau ha buca dau grond eco en Svizra.
Il fatg, quei horribel, era ussa bein barschaus per adina en si’olma.
Il federalissem svizzer sebasa plinavon sils principis dalla subsidiaritad e dalla solidaritad.
Il fegl croda dalla plonta da feglia.
Il fevrer ei gartegiaus.
Il film muossa buca sensaziuns e saung.
Il film muossa ideas dalla giuventetgna sco quei ch’ellas ein buca raras.
Il final dalla concurrenza da pescar ha liug sco sera hilarica.
Il fiug ei ruts ora per malprecauziun.
Il fiug ella fueina ei stezs.
Il flad siara.
Il fraccass cuntinuau giu dil Varetg veva mess el tut indentergliauter.
Il fretg regorda cun sias sdremas coluradas allas caultschas dils gardists papals svizzers.
Il fumegl e luvrer pensiunau ei disaus nuot auter.
Il fundament seigi buca semplamein betun e fiars d’armar.
Il funs veva parturiu ina cumparsa.
Il gat seglia giuadora e reiva sil tschabergal da fier.
Il general era in protestant, mo in perschuadent cartent.
Il general era sin in bastiment dil lag dils Quater Cantuns cun ses officiers.
Il gi che Hercli entscheiva ad arar, ara era Durisch.
Il gi sissu vegnan tuts participonts a turnar anavos en vitgs e valladas.
Il giavel ei numnadamein in tema che ha adina inspirau la litteratura.
Il giavel porti!
Il giavisch ei buca severificaus.
Il giubilar gauda ina fetg buna sanadad, el ei era aunc immens sportivs.
Il giug da Nadal ch’ils scolars presentan deriva digl autur Andrew Bond.
Il giug ei fatgs.
Il giuven Albanes ha sittau il gol en sia moda preferida.
Il giuven beinstont dils Speschas era pli che loschs da sia potenza.
Il gliendisdis han ils ustiers da Mustér discussiunau la damonda.
Il handy vibrescha, sch’ella vegni cursera sperasvi, el cuschini per dus.
Il horizont ei ina lingia che giavina da s’avanzar, dad ir vinavon.
Il hotel Cucagna a Mustér ei sut nova direcziun.
Il lag ei stgirblaus e schai enamiez in fiep verd.
Il latg pil caschiel d’alp vegn pli e pli scarts.
Il liug dil malfatg era daditg semidaus.
Il liug dil malfatg era puspei bandunaus.
Il liug dil survetsch divin ei contonschibels cun la pendiculara.
Il liug hagi scret bia historia.
Il liug nua che la cuorsa vegn menada atras ei aunc buca enconuschents.
Il liun seglia entuorn culiez alla mumma cu el vesa siu dent.
Il liung viadi ella America ha buca pudiu sminuir sias habilitads.
Il local era miez vits ed ei marschava lidinuot.
Il luf uorla ed il tschetschapera fa zizipi.
Il lufmagliadrun dalla Bergaglia ha irritau pulitamein las instanzas ufficialas dil Grischun.
Il luvratori ei semantenius entochen sil di dad oz.
Il létg ei aunc buca fatgs si.
Il magistrat secapescha a cavagl, sco quei ch’igl ault uffeci pretendeva.
Il maletg dalla bara sper il Rein sternida denter la crappa fageva sgarschur.
Il manuscret per la proxima ediziun ei preparaus.
Il marcau da Glion vul far dapli en caussa.
Il mardis vargau ein ils baghetgs vegni surdai ufficialmein.
Il marketing vegn fatgs da cuminonza, denton senza las pendicularas e senza Glion Turissem.
Il mars vargau ha la cumissiun instradau in ulteriur test.
Il material principal ch’il montader ha ein sugas da fier.
Il material vegn duvraus tier la producziun d’aviuns e rachetas.
Il maun che braunca tuttenina sia canviala ei ferms.
Il maun public sto spargnar e las aglomeraziuns pretendan dapli sustegn dalla confederaziun.
Il medem di han ei aunc priu naven in da mes fargliuns.
Il medem ei daventau cun el e siu prenum.
Il medem eis ei era tier nus.
Il medem gi ha il honorau era saviu festivar siu gi da naschientscha.
Il medem mument banduna el la biala ucliva da Mumpé per serender a Cuorz.
Il medem mument ha in nibel curclau il sulegl.
Il medem mument mirava el da lur dus affons.
Il medem vala era per Claudia.
Il medicaster da Ringgenberg era numnadamein arrivaus sco in dils emprems sil plaz.
Il meglier fuss stau, sch’el fuss scappaus.
Il meglier resultat singul ha Eugen Degonda da Sedrun sittau ella secunda runda.
Il meinafatschenta dalla Uniun dallas pendicularas grischunas ei cuntents.
Il meinagestiun ei pertscharts ch’il cantun sto spargnar.
Il meini dalla glieud vegn ignoraus.
Il melodius tuchiez dils zenns annunzia l’avertura dallas festivitads dil di.
Il menaschi stradal ei vegnius integraus en quellas ponderaziuns.
Il meteorolog plaida da singularitads sinopticas.
Il miedi cusseglia al pazient da star en letg ils proxims dis.
Il miedi ed il medicaster eran sinceramein commuentai.
Il mistregn da restauratura ei in mistregn manual che drova dabia inschign.
Il miuret po strusch semuentar.
Il miurun ei dil tuttafatg nunenconuschents en Surselva.
Il monolog dall’ustiera ha puspei desdau el ord ses stgirs patratgs.
Il motiv che la plipart dils contracts scadi gia aschi baul schaigi els cuosts.
Il motiv che mo paucs ein colligiai cun Spiord ei fetg sempels.
Il motiv da quei svilup seigi d’anflar ella nova strategia dalla partida turitgesa.
Il motiv dalla mort seigi aunc buca eruius cun tutta segirtad.
Il motiv ei Chelsea stada.
Il motiv ei che Falera ei situau geograficamein fetg bein.
Il motiv per la decisiun ei stau il pign diever dalla loipa.
Il motiv persuenter schai ella historia da quella val e dalla claustra.
Il motto da quellas jamnas duei esser plascher d’emprender e meglieras notas.
Il mudergem e tulanem stinau dalla dunna stueva calar.
Il mund mass denton buca sutsura.
Il museum aviatic dad Altenrhein ei il sulet museum sgulont ella Europa.
Il museum local sesanfla ella davosa alzada dalla casa da vegls.
Il musical ch’il Chor mischedau Rueun presenta tracta quei tema.
Il mussament seigien tuttina sias fotografias digl onn vargau.
Il navigatur ha anflau mia destinaziun.
Il niev Fegl ufficial ei buca buns.
Il niev cudisch dalla Surmirana sedistingua tuttina in ton digl emprem.
Il num Syna deriva dil reminent da sinergia.
Il num jester fa endamen il nord, la Scandinavia.
Il nuv principal ei enamiez.
Il pader camina en silenzi sper siu penitent.
Il pader veva tschintschau quasi in’ura.
Il pagataglia ha la pustetia.
Il paliet ha fatg ina ruosna aschi profunda sco il polisch d’Emalio.
Il paliet ha perfurau il tschiep da Giachen e furau siu péz el dies.
Il parvis ei nossa patria.
Il patertgar da quels sa negin midar pli.
Il paun cun frina groppa ei sc’in scuet; el trenescha la beglia.
Il pauper ignorant fageva vuler bein a quel che veva tendiu da mazzar el.
Il peil dalla musteila valeva sco simbol dalla noblezia, pussonza e rihezia.
Il persunal seigi la spina dorsala dall’administraziun.
Il pievel en malencurada ei pensivs, commuentaus.
Il pievel lumnezian ha buca giavischau in niev edifeci.
Il pievel sez dueigi prender las hottas enta maun.
Il pign Guido s’imaginein nus sco sulegl dalla famiglia.
Il placat a Cuera vegn quels gis remplazzaus», gi el.
Il plaid da lur president veva peisa.
Il plaid problem deriva dil grec e vul atgnamein gir fierer ni tschentar davon.
Il plan da svilup digl uaul ei ligionts per las autoritads.
Il plaz da golf Sedrun senumna igl emprem plaz da golf sper il Rein.
Il plevon ha stuiu celebrar avon siu pli fideivel publicum: ils mirs-baselgia.
Il pli bi um svizzer gauda gronda popularitad, el ei actualmein in um tschercau.
Il pli bugen mavel jeu a Darvella tier sogn Giusep.
Il pli bugen teidlel jeu la praula dil Tredischin.
Il pli fetg piteschan ils pigns.
Il pli impressiunont seigi il svilup da qualitad che hagi influenza sigl entir manaschi.
Il pli sisum la val vegnan aunc pliras siaras construidas en lenn.
Il pli spert temps dil di ha Gerold Lutz da Pardé contonschiu.
Il pli urgent ei la collaboraziun dils proxims onns sil camp da scola.
Il politicher pensiunau daventa denton buca frustraus e peters.
Il possessur Raimund Blumenthal semetta cunquei en retscha cun auters purs da Falera.
Il possessur dalla ustria Sudada a Dieni ei carschius si cun diesch fargliuns.
Il post astga e vul buca concurrenzar interpresas existentas.
Il potenzial d’interess pil sport da golf vesien ils iniziants memia optimistic.
Il premi ei vegnius surdaus dil magazin «Grischun Exclusiv» per la dudischavla gada.
Il president communal Claudio Simonet vul ussa spitgar giu il termin d’annunzia.
Il president communal da Breil ha intermediau denter las partidas.
Il president communal da Vella, Daniel Blumenthal, confirma quei.
Il president communal da Vignogn, Robert Casanova, haveva buca spitgau schi bia glieud.
Il president communal ei sespruaus da perschuader, mo adumbatten.
Il president dil cussegl d’administraziun dall’aurax ei cumpigliaus en ina autra elecziun.
Il president ha alzau in maun.
Il president presidiescha la suprastonza regiunala.
Il presidi dalla caplania ha Robert Cajacob surpriu.
Il prezi da lenna ella Europa ei denton tut auter che transparents.
Il prezi da lenna ell’Europa ei denton tut auter che transparents.
Il prezi ha il cavacristallas lumnezian capeivlamein buca vuliu tradir.
Il problem grond ein ils fanatichers che studegian ora da quellas caussas.
Il program ha anflau tut quei ch'ella ha encuretg.
Il project cuoza dus onns.
Il project da traffic dalla scoletta da Breil duei cuntinuar.
Il project dils Giugs olimpics d’unviern el Grischun seconcretisescha.
Il project vegn realisaus dalla Fundaziun casa da tgira e habitar Val Sogn Pieder.
Il project vegn sustenius dalla confederaziun.
Il project «Giugs olimpics d’unviern el Grischun» seconcretisescha.
Il provediment electric ei in affar ualti cumplex.
Il proxim pass sparta ils babs en la gruppa da mistergners e birolists.
Il publicum sesenta integraus e plidentaus directamein.
Il pupi sgulatscha da selvadi el vent, sesaulza lu e vegn stratgs naven.
Il pur che semna duas sorts vul equilibrar la qualitad dalla raccolta.
Il pur produceva, per la vendita procurava il stadi.
Il pur vegn cul tractor da via en.
Il péz dil fier vegn adina puspei scaldaus ellas flommas cauldas.
Il quen vegn approbaus cun engraziament.
Il quintet ei vegnius accumpignaus dils quater mauns da Clau Scherrer e Ferenc Bognar.
Il ramurem en sias ureglias ei sesminuius, ferton che siu cor ha midau frequenza.
Il recrut tema buca che la Svizra vegni isolada.
Il reflex ina slaffada a sesez, in schliep.
Il repertuar vegn slargaus tras litteratura d’operas ed ulteriurs cantadurs e cantaduras engaschai.
Il respect vicendeivel vala dapli ch’ina cauma.
Il responsabel per la part davart las selvaschinas, Otmaro Lardi, terminescha sia lavur.
Il responsabel per la regiun Surselva, Flurin Decurtins, sa da tgei ch’el tschontscha.
Il rest era beinvegnius sco pupi da hisli.
Il rest speran ils responsabels aunc da puder recaltgar.
Il resultat ein maletgs che reflecteschan l’olma.
Il retg va sil podium e semeina encunter il pievel.
Il ritmus dalla musica el Selig semischeida cun il ritmus dil cor d’Emma.
Il riug da bara e forsa era in necrolog porschan buna caschun leutier.
Il romontsch ei pli datier a nus.
Il rumantsch grischun ha oz senz’auter sia muntada e sia funcziun.
Il saltar sez ei per las biaras denton mo ina stgisa.
Il sboz da Hendri Spescha ei a sias uras ius en truchet.
Il sboz presentau passa cun pintgas midadas.
Il schabetg da vendergis vargau ha tuttina effect publicistic.
Il schuldau dalla armada svizra era ussa puspei turnaus e fageva ses experiments.
Il scolast da skis dad oz sto esser in tip polisportiv.
Il scolast ha rundau si la nota sin in da quater e miez.
Il scolast secundar Samuel Inauen da Flond rimna fier veder.
Il sectur social ei vegnius perfecziunaus ed extendius.
Il secund album ei staus in ton pli rubiestis ed ils temas pli serius.
Il secund camp ei il scomi cultural denter la Svizra e l’Ucraina.
Il secund di ei la maschina stada en clavau.
Il secund rang ei denton segirs pils Sursilvans che vegnan trenai da Patric Derungs.
Il selvicultur da revier Mattias Cadruvi ha presentau alla radunonza il regulativ forestal.
Il selvicultur ha formau il niev spazi schi natiral sco pusseivel.
Il selvicultur renda attents sin in auter experiment.
Il senn d’ina caussa motivescha igl agir.
Il sentiment beinenconuschent dad haver disdiu tuorna ed el sespiarda el fried da spitals.
Il settember vargau ha ina greva attacca dil tschurvi bess afuns igl Johann.
Il sforz da realisar indrezs da neiv artificiala impedeschi da tschercar alternativas.
Il siemi dalla band ei dad in di saver realisar in album.
Il siemi d’esser rehs era per el la beadientscha digl esser.
Il signur verd salida cun perfetga stema e s’absenta.
Il silo ei adina vegnius dapli e dapli.
Il simbol per quella avischinaziun fuss sin buna via.
Il sistem dil Cerchel da maschinas ei negina invenziun nova.
Il slalom gigant dalla dumengia croda per munconza da neiv.
Il solver ha la cuschina pinau ordaviert.
Il spazzatgamin vegn gievgia dallas quater.
Il spectrum dallas incaricas ch’il menaschi exequescha ei fetg lads.
Il spectrum dils problems che la glieud ha ei fetg lads.
Il spitg dil Péz Vial ha gia obteniu il salid dil di naschent.
Il spitgar dulenta.
Il sport da cuorsa liunga drova novs impuls.
Il sport da sliusa gauda denton aunc adina gronda simpatia.
Il sport e la politica han adina tuschau in l’auter.
Il stadi dueigi buca disturbar ed impedir ina economia funcziunonta, han els propagau.
Il stan communabel culs da Falera resta vinavon.
Il status e las cundiziuns da lavur ein aunc buca sclaridas el mument.
Il stil has buca piars.
Il striun veva detg quei.
Il student ei sesentius confus e miserabel, cu el ei descendius la scala.
Il suc dad aloe vera ei era oz in product pli e pli tschercau.
Il suc d’aloe vera ei era oz in product pli e pli tschercau.
Il success d’ina regiun turistica dependa denton buca dallas persunalitads.
Il success ei staus oreifers e la critica ei per gronda part secalmada.
Il success ei staus oreifers e la critica ei per la gronda part secalmada.
Il success han ils tiradurs da Castrisch acquistau en in cumbat plein tensiun.
Il successur ni la successura vegn elegius a caschun dalla proxima radunonza generala.
Il sulegl contonscha il pli ault punct e brischa senza misericordia giu sin els.
Il sulegl fuva gia d’uriala ius da rendiu.
Il sulegl ha manegiau bein culs scolars, persuenter era la neiv buca optimala.
Il sulegl tschorva cura ch’els bandunan il stgir.
Il sulet che disturbi el seigien las gruppas dil venderdis.
Il surrir da Caduff ha puntuau l’ironia.
Il survetsch militar ei per mintgin ina scola per la veta.
Il sustegn digl archivar episcopal seigi staus exemplarics.
Il tat ei denton staus pli sperts.
Il tat ei igl emprem staus pauc incantaus dalla caussa.
Il tat veva dau siu lavatgau sin peis, ils pugns pusai sil plat meisa.
Il taur descendeva, dond aunc ina sgnuflada.
Il team «Ustria Posta Veglia» separticipescha per la tschunavla gada.
Il teater popular ha salvau sias ragischs en Surselva.
Il telefon dad Alex ei vegnius ord il nuot.
Il telefon scalina.
Il tempo dils carraders era tonaton buca plauns.
Il temps ei buntadeivels.
Il temps percuora mei.
Il temps stgir dallas strias ei per cletg vargaus, silmeins tier nus.
Il terren a Cuschnaus ei en possess dalla vischnaunca burgheisa.
Il tgau denter ils mauns.
Il tgau sfraccau dalla dunna denter la crappa, il saung ner encugliau.
Il tgierp da Cristus.
Il tguli sederscha anavos e tgaubrocla ella profunditad.
Il tictac dall’ura ei sco las battidas dil cor.
Il til da gievgia grassa a Ruschein ei staus pigns mo carins.
Il tir ha giu liug ella Canorta a Tavanasa.
Il total ha falliu mo per pauc il cunfin da sis milliuns.
Il tren ha retard.
Il tren parta tschuncontasiat.
Il trio fa ina mischeida da musica tradiziunala ed in tec gagliarda e humoristica.
Il trutg ei piars.
Il tschaffen ei impressiunonts.
Il tschallatar dil laghet ella cavorgia vegn puspei endamen ad el.
Il tschancun da Glion a Lumbrein va ella enqualga persula cugl auto da posta.
Il tscheiver fuva pia tut, lubeva quasi tut, era in ventil necessari.
Il tschiel blau vegn stgirs.
Il tschiel ei pleins sulegl, e quel tarlischa els melli cristals dalla neiv.
Il tuchiez ei aspers e senza enzanua ina nianza murtirada.
Il tulanem en sia gaulta ha calau immediatamein.
Il tunnel, la untgida da Flem, ha purtau midadas.
Il tuntignem da mustgas e tavauns era monotons, pliras gadas fuss el bunamein sedurmentaus.
Il turissem ei il motor principal da nossa economia.
Il turissem pitescha tier nus oravontut la stad.
Il turnier da poker ei previus per giugadurs versai.
Il vegl ha pli ditg d’observar ils tratgs silla fatscha giuvenila dil biadi.
Il velocipedist ei il sulet Grischun che ha uonn quella honur.
Il venderdis endamaun ein ils scolars da Bolligen serendi a casa.
Il vendider ha getg: «Engraziel che vus essas vegni!»
Il vent cauld fa sesentir ella da casa.
Il vent gioga cun ses cavels e lai saltar els sur siu frunt.
Il vent sesmuglia tras l’ogna.
Il viadi culla posta naven da Casti entochen Cunter ei lu staus ina horrur.
Il viadi dil Grischun ella Argovia ei succedius senza gronds incaps.
Il viadi dil Grischun ell’Argovia ei succedius senza gronds incaps.
Il viadi ha era schau anavos ses fastitgs tier ella.
Il vicepresident e ses gidonters han surmuntau dètg stupent quei temps da vacanza.
Il vicepresidi salvi el denton.
Il vier Martin ha francau mia decisiun.
Il virus sa vegnir importaus tras turissem, transport da carn, strom ed auter.
Il vitg pertuccau il pli fetg ei Peiden.
Ils Derungs da Surcasti han mussau ulteriuras excellentas prestaziuns a Rivera.
Ils Franzos eran bein rebatti, mo aunc ditg buca batti.
Ils Jauers han aunc mai scret en lur agen idiom.
Ils Lumnezians havevan denton ina reserva da mo biabein ina minuta.
Ils Romontschs han dau suenter.
Ils Surselva Boys han gudignau la cuorsa da Muletg dadens a Burleun.
Ils Tschecs scauldan cun cotgla.
Ils affons bandunan quella classa sulettamein per l’instrucziun individuala.
Ils affons ein stai ella miarda.
Ils affons eran innocents.
Ils affons pigns enqueran emprems che seglian.
Ils affons pitevan e massa carschi han pegliau cunauras.
Ils affons sesanflan buc adina tuttina gitg en ina fasa.
Ils affons ston seconcentrar, ins senta denton lur plascher da giugar.
Ils affons, entochen ussa plein veta e leghers, ein fugi in toc naven.
Ils applaus digl auditori ein vegni da cor.
Ils aspectaturs han viu curridras e curriders fetg motivai.
Ils augs ell’ustria? –Jeu hai menau la clav.
Ils auters vevan ris in tec da quei sfurzau.
Ils autos da posta carreschien per in prezi favoreivel, sincerescha Samuel Bernhard.
Ils avantatgs da quei sistem bancar seigien en biars graus evidents per nossas relaziuns.
Ils bia puncts ha en quella gruppa l’equipa da Razén recaltgau.
Ils biars auditurs han schau liber lur plascher.
Ils biars catschadurs construeschien senza malmanegiar lur tegias da laghetg.
Ils biars han sbassau ils tgaus.
Ils biars interessents targlinien aunc e spetgien sils proxims pass.
Ils biars s’interesseschan aschia ni aschia mo per lur agens problems.
Ils biars teman dad ir cun tutta forza sil frein.
Ils biars tertgavan, che la fom hagi catschau a casa el.
Ils biars, carschi e buobanaglia, eran tuttina aunc sils funs.
Ils burgheis cumandavan, ils domiciliai mo pagavan.
Ils camerats da Schluein han daferton purschiu ina emissiun directa dalla Televisiun Romontscha.
Ils cantadurs ein carschi sur els ora!
Ils cantuns dalla Svizra orientala vulan coordinar il «stop da miedis» decretaus dalla confederaziun.
Ils carstgauns che basegnan agid ein per regla buns enconuschents.
Ils carstgauns che savevan leger savevan buca leger en silenzi.
Ils castitgs ha sur Benny partiu ora.
Ils cavals eran denton buca zuppai sut il capetsch dil motor.
Ils centers regiunals stoppien funcziunar sco motors da quei svilup che duei esser persistents.
Ils commembers dalla giuria ein spanegiai da vossas ideas.
Ils consorts han fatg il pur ed han tratg si siat affons.
Ils consuments da cannabis ed alcohol e da tubac ein adina pli giuvens.
Ils contrasts dinamics han plaschiu.
Ils costs train plitost sil tgietschen.
Ils cristifideivels fuvan ina minoritad enamiez la populaziun paganila.
Ils cuosts dalla sanitad publica creschan ad in crescher e consequentamein era las premias.
Ils currents dad aua creschan.
Ils da Breil han cun quella dunna ina relaziun speciala.
Ils da Surcuolm ein i oravontut en Frontscha.
Ils da Trin han insistiu che las lecziuns da romontsch seigien garantidas.
Ils daners che vegnien investai per possibilitar activitads culturalas seigien investai bein.
Ils davos dus onns ei siu stil semidaus radicalmein.
Ils davos onns ha il giubilar viviu tier ina feglia a Buchs.
Ils davos onns senza siu um.
Ils deposits da spargn annuals san vegnir deduci dallas entradas suttamessas alla taglia.
Ils differents stils ein vegni acceptai sco caussa evidenta.
Ils dis e las jamnas vargan ad in vargar.
Ils dis ein cuorts e las seras liungas.
Ils dragants train ella ord la stanza, da scala si e dad esch ora.
Ils dus acturs ein tut persuls.
Ils dus animals da rapina prefereschan apparentamein la carn selvaschina.
Ils dus davos onns eis ella vegnida frenada en siu svilup entras blessuras.
Ils dus ein svani immediat en stiva biala.
Ils dus experts han fatg lur examinaziun per incumbensa dalla Unesco.
Ils dus giuvens mistergners serecamondan per tuttas lavurs da plantschius.
Ils dus méls eran denton scappai anavos viers il Pass.
Ils dus novs cudischs ein buc exnum mo concepi pil divertiment dils affons.
Ils dus onns proxims dat ei segir quei eveniment a Glion.
Ils dus trenaders dallas equipas sursilvanas da tiarza ligia vulan il tierz plaz.
Ils dus umens han denton survegniu negina risposta.
Ils editurs havevan decidiu da buca targlinar pli gitg culla gasetta locala.
Ils effectivs da selvaschinas duein vegnir reglai vinavon tenor las relaziuns regiunalas.
Ils effects economics d’ina plazza da golf ein fetg positivs.
Ils egliers dueigien surtut plascher agl affon, lu porti el pli bugen quels.
Ils egls dad Eli ein unflai e la mascara lavagada.
Ils emprems da tuttas categorias ein vegni selecziunai pil final.
Ils emprems onns suenter il delict vegneva il liug aunc untgius da biars.
Ils emprendists sez paran medemamein da haver in pareri positiv.
Ils experiments cun animals seigien fetg empermettents e fetschien speronza.
Ils experts han valetau prestaziuns ch’ein generalmein fetg bunas.
Ils exponats cumpeglian in considerabel diember da bialas cristallas e prezius minerals dalla Surselva.
Ils finals dalla secunda cuorsa han gia liug la primavera proxima.
Ils fundaturs dalla firma da construcziun sursilvana han agiu.
Ils fundaturs eran semess alla lavur cun curascha e tschaffen.
Ils geniturs han buca peda per lur affons.
Ils geniturs ston denton era haver il duiu sustegn moral e finanzial dalla cuminonza.
Ils gis dallas fiastas ei il temps ch’ins ha peda.
Ils giugadurs da Jona ein vegni frenai ella colonna d’autos sur Flem.
Ils giugadurs dalla Foppa han buca perschuadiu en tuttas fasas dil giug.
Ils giugadurs giuvens han giugau en treis categorias da vegliadetgna per il buccal.
Ils giugadurs han buca trumpau mei.
Ils giuvenils dattan tut, pertgei la premiera ruchegia.
Ils giuvens che vegnan suenter enconuschan ins persuenter buca pli schi bein.
Ils giuvens che vegnan suenter enconusch’ins persuenter buca pli schi bein.
Ils giuvens musicants e musicantas sezs han fatg da camerieras e cameriers.
Ils gronds dalla sisavla han oz astgau eleger la canzun.
Ils guardians dattan il tgau e laian passar els.
Ils gusts dalla truppa s’accordien pil pli denton bein.
Ils gusts ein aschi differents.
Ils hosps che vegnan ell’Engiadina enqueran en mintga cass la cultura.
Ils hosps dattan perinagada raschun al premurau president.
Ils hotels Larisch e Bellaval a Laax ed il Hotel Mulin a Breil.
Ils impuls per propi ein denton vegni d’ordeifer, schizun digl exteriur.
Ils ins, di sogn Paul, eran stuorns, e tschels vevan il magun vit.
Ils interprets vegnan da treis regiuns linguisticas dalla Svizra.
Ils juniors d’elita restan vinavon senza success.
Ils legums cuer cuort ell’aua salada.
Ils maletgs ein vegni scaffi giun plaun.
Ils malfatschents havevan casualmein gest priu a mauns quella fossa la notg vargada.
Ils megliers giugadurs cun finamiras sportivas s’engaschassen per ina tala equipa.
Ils meinis partenent il rumantsch grischun ein e restan divergents.
Ils menaders han emblidau da tschentar il svegliarin.
Ils miedis giavischassien in’autra pratica.
Ils motivs ein da differenta natira.
Ils motivs ein differents.
Ils motociclists emprovan da reiver d’ina plaunca tessaglia siadora.
Ils nibels alvs ein deformai e ballontschan vidaneu.
Ils novs possessurs han pagau strusch dus milliuns pil hotel cun menaschi da restauraziun.
Ils onns han ruis la fibra.
Ils onns vargai han ils burgheis sbursau al stadi adina dapli raps.
Ils organisaturs sesanflan amiez las preparativas.
Ils ovs schloppan, semidan en gattas rodundas e larvas.
Ils parameters ein era leu.
Ils parcadis impurtonts duein vegnir administrai.
Ils patratgs daventan puspei pli clars e surveseivels.
Ils patratgs digl um eran stgirs.
Ils paucs Sursilvans ein denton curdai si cun bunas prestaziuns.
Ils pigns han giu tschaffen da saver manevrar empau vid las maschinas da construcziun.
Ils placats da Walser pendan aunc adina ed el surri egl intern.
Ils plaids da sia dunna han contonschiu sia ureglia igl emprem mo sco dalunsch.
Ils pli bials fols vendi il venderdis a Tusaun ein vegni premiai.
Ils pli biars han viu il papa mo sin il monitur dalla televisiun.
Ils premis attractivs da nossa concurrenza han intimau tschiens visitaders dalla exposiziun da separticipar.
Ils presents han approbau enqual adattaziun statutarica.
Ils proxims onns ein previ differentas sentupadas, oravontut sil sectur cultural.
Ils puncts dil giudicament vegnan dai enconuschent gest suenter che la musica ei marschada.
Ils purs da Champagne sedefendan.
Ils purs ein si cuolm cun lur muaglia.
Ils pèschs vevan miers bein.
Ils quater affons da mes vischins han vacanzas.
Ils raquens seigien screts dalla veta.
Ils redacturs han ediu la siatontasiatavla annada dil Calender per mintga gi.
Ils resultats da quei tschintschem ein marginals.
Ils resultats dils questiunaris vegnan surluvrai il proxim temps.
Ils resuns seigien stai positivs ed intimeschien ils iniziants da cuntinuar cun lur lavur.
Ils rudials entuorn tes egls dian tut.
Ils salvaments vegnan fatgs en collaboraziun cun la Rega.
Ils schubregiaveiders da miu auto funcziunan buca endretg.
Ils scolars capeschan il camond e sedrezzan agradsi.
Ils scolars ein sepreparai a moda facultativa per saver separticipar agl engaschi communabel.
Ils scolasts dirigents sebrattan duront las emprovas da cant.
Ils seniors da Danis-Tavanasa han gudignau per l’emprema gada ella gruppa meister.
Ils seniors da Danis-Tavanasa han gudignau per l’emprema gada.
Ils seniors tschercan denter auter hotels da qualitad.
Ils ses da casa setegnien fetg vid las reglas religiusas.
Ils sforzs ch’ein vegni fatgs las davosas jamnas han tuttina aunc purtau fretgs.
Ils singuls baghetgs eran plitost siluettas che sepusavan en lur atgnas umbrivas.
Ils sogns ein adina stai presents ella casa da miu tat.
Ils solists che separticipeschan vegnan repartgi sin quater categorias.
Ils spitals san decider sezs sch’ei vulan lubir tals suicids.
Ils studis suttascrivan era adina puspei ils gronds avantatgs dalla bilinguitad.
Ils sviluppaders da quella app han fatg buna lavur.
Ils texts da quellas canzuns derivan da reputai poets romontschs.
Ils texts digl evangeli ein aschia vegni adattai en lur formulaziun alla capientscha moderna.
Ils texts laian renescher experientschas e maletgs daditg vargai.
Ils texts sebasan sin la Sontga Scartira.
Ils tocs dad el vivan dalla improvisaziun.
Ils tocs dall’emprema part ein dil reminent s’accordai oreifer culla secunda part.
Ils treis caus-ligia formeschan la regenza, il «congress».
Ils treis chors vegnan accumpignai digl orchester Musicuria.
Ils treis emprems han obteniu in buccalin che resta en lur possess.
Ils tschuts grass ein ils tschuts «cotschens».
Ils tuns bufatgs mauncan denton tuttina buc.
Ils ulteriurs quater commembers dalla equipa svizra ein tuts seclassai denter ils emprems dudisch.
Ils umbrivals ha ella fatg sezza.
Ils umens avon casa ein vegni pli e pli malpazients.
Ils umens eran per quei miezdi sclaus dalla cuschina.
Ils umens han cuschiu perquei in liung mument.
Ils umens han era entschiet gia il venderdis culs emprems giugs.
Ils vers problems ston vegnir pri auter enta maun.
Ils vers sabis drovan tenor Erich Kästner il humor sco lur parisol.
Ils viandonts gaudan lur temps da serevegnir.
Ils victurs han retschiert siat bons per ina tscheina.
Ils vischins da Lumbrein han adina teniu ault cant e musica.
Ils vischins han approbau il project.
Ils vischins han concediu quei credit unanimamein.
Ils visitaders han saviu seperschuader dalla creativitad dils affons.
Ils vitgs ella Val stretga cun plauncas tessaglia fan buca parada.
Ils zenns bargevan tras la vallada cun la nevada argentada, sclarida el sulegl.
Ils «miedis dad autos» ein era semussai generus.
Immediat camonda la mumma als affons da s’absentar.
Immediat ha ella giu il cor che marclava ellas tempras.
Immediat ha ella tschentau siu buordi giun plaun e mess ils mauns a calun.
Immediat ha quel svegliau miu interess.
Impedi dalla Argo Surselva coopereschan el giug musical.
Impedi dall’Argo Surselva coopereschan el giug musical.
Impedi ein fetg productivs.
Impressiunaus eis el era dalla multifariadad stilistica e linguistica dils chors.
Impurtont ei era che l’economia svizra sa puspei sesviluppar.
Impurtont eis ei denton ch’ins concedi era agl jester il dretg d’existenza.
Impurtont fuva era da vegnir ad uras.
Impurtont fuvan denton ils detagls, palesai ed exagerai dad ina roscha umens excitai.
Impurtont seigi ch’ils projects pertuchien igl interess dalla giuventetgna romontscha.
In Croat ei sil medem scalem sco in Svizzer.
In Turitges sappi ver ina autra optica ch’in Grischun.
In access public a quei document datti denton buca.
In act da vendetga forsa?
In acziunari ha buca schau plascher la metoda da menar quen.
In applaus frenetic ei staus la pagaglia persuenter.
In assassinat.
In auter factur ei da mantener igl uaul tropic.
In auter favorit ei Rinaldo.
In auter favorit ei Ronaldo.
In bi di ei lu il sur canoni vegnius en casa da mia tatta.
In bi e capeivel romontsch cun beinenqual rosina linguistica.
In bi exempel ei quel da Gion Cadieli, plevon a Sevgein.
In bi gèst.
In bia pli grond che quei ch’el tratga.
In bragia.
In brat dils indrezs fa senn, survescha agl intent e gida a spargnar cuosts.
In bucchin d’ina posauna possibilitescha da suflar ella lontscha.
In calender ei numnadamein buc ina gasetta dil gi.
In camel porta endisch meins e miez.
In canterlem neu digl igniv sezaccuda atras il cametsch.
In cass horribel, in cass criminal, sco gia detg, probablamein in assassinat dubel.»
In caussa curiosa e tut autra che logica.
In cavagl temeletg e spuretg lu aunc.
In centaur ei empau pli pigns che tschel.
In che duess vegnir allontanaus ei pia Rutz.
In che veva fatg ina tala carriera stueva pia ver raps sco paglia.
In ciclus perpeten eba.
In clar mussament che quei corrispunda ad in basegns.
In clom?
In crap da scarpetsch pudessen las finanzas esser.
In crap neidi e rodund, formaus e mulaus el termagl dallas auas.
In crimi perfetg e superificial eis ei.
In cudisch cun tensiun e quei buca mo per fumeglia d’alp.
In cumpliment a pader Vigeli per sia biala messa cheu sisum las muntognas.
In cumpliment pil dirigent niev Armin Spescha e sia squadra.
In cumpogn da viadi ei vegnius dacuort a Glion pil lennari-viandont Marcel Monn.
In cuort temps veva el schizun fatg part dalla suprastonza.
In da quels ei il diember sminuent da catschadurs.
In da quels menaschis sesanfla a Cavardiras.
In da quels pertucca la realisaziun dil center social-diaconic.
In da quels pertucca la sanitad.
In da ses emprems pensums ei la lavur alla suga da transport staus.
In davos serebalzar desperau dad in’olma en pitgiras.
In deletg vegnan las canzuns communablas ad esser.
In di ei igl impressari Moretti vegnius tier miu tat en stizun.
In di entaupa el in um pign che haveva ferdaglia.
In di tut surura ei il bab buca returnaus a casa dalla lavur.
In diember che stagnescha plitost.
In disc cumpact cun in cudisch illustrau ed ils objects exponi ein venals.
In disgust smisereivel veva per in cuort mument serrau ad el il flad.
In dretg catschadur da taunas va buca sil sfrac senza ina buccada candeila.
In element central dalla sentupada ein las giradas cun concarstgauns impedi.
In engaschi ei pia voluntaris.
In entochen dus gis vegn luvrau ed il rest viagiau.
In eveniment ch’ins astgava secapescha buca munchentar.
In exempel ei quella varianta.
In exempel: Tgi enconuscha buc il problem dad arver ina butteglia da pet?
In fatg che vegn pli probabel a semidar egl avegnir.
In fatg grevissim che pretenda sclariment e sentenzia dalla ludeivla dertgira dil cumin.
In fegl che sgola giu d’in rom e setschenta bufatg giun plaun.
In fraccass che fageva a mi battacor.
In giug avon la fin dil campiunadi ei sia equipa gia victura.
In griu miez stinschentau ei sinquei sortius dils levzs dalla dunna.
In griu?
In grond cumpliment descha als realisaturs dalla Revista da Trin.
In grond engraziament eisi era da drizzar al persunal dils runals.
In ha giu in accident cugl auto.
In heli sa buca sgular en tutt’aura.
In impurtont factur caschuna la cassa da disoccupaziun sezza.
In impurtont pass.
In impurtont tierm per l’uniun suonda pér en in onn.
In liung mument han els cuschiu.
In lungatg cun in nez pratic pli che mo restrenschiu.
In lungatg ei in bienton dapli che sulet in mied da communicaziun.
In luvrer hagi adina stuiu star a disposiziun.
In maletg ch’el ha immediatamein fugentau cun in sitg vinars ord in guoter.
In maletg da bellezia sepresenta.
In maletg horribel sepresentava avon siu egl intern.
In mied ch’ei entochen oz scumandaus da producir sco da consumar.
In motiv per la gronda participaziun alla fiasta ei segiramein stau la bun’aura.
In mument ha el respirau cun bucca aviarta.
In mument hai jeu tertgau che la pupratscha mieri sut mes mauns.
In mument pli tard ei Emma tier Jan.
In mument regia in silenzi da santeri.
In mument semuenta nuot pli, ei para ch’il temps stetti eri.
In murmurem mava tras las retschas dils radunai, plirs scurlavan il tgau.
In natel sa far grondius survetschs.
In ni l’auter ei sedumandaus tgi che fetschi ina dumengia lavurs da siglientar.
In niev temps steva avon porta e las veglias historias mavan plaunsiu en emblidonza.
In paradis per fuffergnaders sco quei che las fiergnas ein.
In paregl inacceptabel per l’onda Pia che scheva ussa siglir la chicra scosauda.
In parlament da milissa seigi numnadamein dependents dallas reits e dils scomis culla economia.
In pass che Vus veis maina deplorau?
In pass decisiv ei la nova lescha per la promoziun dil turissem.
In pass semegliont fuss era pil bien digl entir cantun Grischun.
In pensum buca schi sempel per in Romontsch.
In per tschien balluns ein vegni tarmess ell’aria.
In pign mument ha quei cuzzau, in amen mo.
In pign mument hai jeu aunc spitgau, reteniu il flad e dumbrau sin diesch.
In pign mument veva el aunc targlinau.
In post excellent per talas observaziuns fuva il stradun.
In prau che nus vein a tscheins.
In prighel pil beinstar da lur lètgs, da lur famiglias.
In project da sis milliuns duess purtar migliur.
In punct dispiteivel dalla revisiun ei la prolungaziun dil temps dad arrestaziun dad expulsiun.
In punct resta aunc adina in punct ed ina comma aunc adina ina comma.
In pusseivel accident han ins sclaus ladinamein.
In pèr gadas ad onn survegneva ella denton tuttina in aspect pompus e solemn.
In representant dalla dertgira ei siglioppaus neutier, il cavagl tut en spema.
In rir da vulnerau.
In sa viver igl excess en differentas modas.
In savess denton era esser ina dunna.
In schul tras la tromba d’in gigant interrumpa il discuors.
In scriver plein critica nauscha che hagi denton influenzau, gie instigau bia glieud.
In scutinem fuva ei sco ord autras sferas.
In secund perimeter tonscha sur igl ur dalla Ruinaulta ora.
In semegliont vevel jeu numnadamein viu cuort avon en in’illustrada veglia dil tat.
In silenzi cua sur las meisas vi.
In sincer Dieus paghi exprimin nus ad el.
In sogn!
In spiarda e sto tschercar in niev territori.
In stupent exempel ei il Sursilvan Tin de Sax, historicamein daditg emblidaus.
In stupent maletg da nossa vischnaunca.
In suenter l’auter eran els puspei i per lur fatg.
In tac ner!
In talent empermettent!
In tec auter steva ei culla gardaroba da dunnas e dunnauns.
In tec sco eremit.
In tierz rang ei stau la raccolta.
In triep lufs ha era buca fatg liungs fers.
In tschuat sai jeu, in tschuat!
In ulteriur factum che cudizzava.
In um che negin carstgaun ughegiava da cudizzar.
In um dil pass lev fuva el, malgrad sia aulta statura marcanta.
In um giuven cun ton avegnir.
In um pign e stampau fuva ei cun ina capiala bergamasca afuns il frunt.
In um plitost vegl dat in segn ad in giuven.
In vieu fetg hofli e fetg pacific.
In vin che ti survegns schiglioc negliu.
In viseta ella vallada muossa ch’ils temps ein semidai.
In vitg ch’enquera ina nova soluziun ei il vitg da Schluein.
In viva silla spusa!
In, dus ed era Emma stat miez blutta giuadora ella plievgia.
Ina affonza en pleina harmonia han ils siat affons gudiu.
Ina alternativa fuss da menar ina suletta partiziun.
Ina autra damonda pertucca il carschament dallas plontas giuvnas.
Ina autra novaziun ei la discussiun al podi che ha liug la gievgia sera.
Ina bar endrizzada perliung la preit dalla sala ha remplazzau la tribuna.
Ina beinfrequentada radunonza ha schau informar sur da quei project cun gronda attenziun.
Ina biala purschida che pretenda dabia idealissem.
Ina branscha sa fructificar l’autra.
Ina brev havess pudiu quietar el e quella vegneva mai, mai!
Ina buna caschun fuva ei stau e nuot auter.
Ina buoba ei carrada cun siu velo dalla via naturala encunter Pardatsch.
Ina camischa ed in tschiep ei tut quei ch’el ha.
Ina canzun talmein sentimentala fa effect.
Ina caschun ei la meisa rodunda dalla ustria da Siat.
Ina caussa ei clara per tuts scolasts.
Ina caussa ei denton garantida: La fantasia digl aspectatur vegn stimulada pulitamein.
Ina caussa immens cumplicada.
Ina certa purificaziun da structuras seigi necessaria, ei Cabalzar perschuadius.
Ina certa sceptica ei cunvegnenta.
Ina commembra da quella demissiunescha, numnadamein Caroline Casanova da Sursaissa.
Ina constituziun ei igl uorden fundamental per ina communitad politica ni dalla societad.
Ina controlla dalla battaria igl atun preserva da nauschas surpresas.
Ina coordinaziun denter ils differents interess ha ei denton aunc buca dau.
Ina cuntraversa en scola ei da beneventar.
Ina cuorsa che vegn menada atras onn per onn sto denton daventar in success.
Ina cuorsa ha il giuvenil da Sedrun aunc dad absolver.
Ina cuorsa ha il giuvenil da Sedrun aunc d’absolver.
Ina da quellas cheu a Trun.
Ina da quellas ei la cabina da bivac.
Ina da quellas ei segir il niev trassé dalla loipa a Trin.
Ina da quellas formaziuns ei la gruppa svedesa.
Ina da quellas treis equipas duess far il pass en quarta ligia.
Ina da quels ei la refinanziaziun dallas interpresas.
Ina dallas consequenzas ei ch’il plaz-fiera ei ussa suttamess a taxas.
Ina dallas finamiras da Simon Casutt ei da scaffir culla iniziativa in bien clima.
Ina dretga pausa el dretg liug fa bein.
Ina dunna che pareva da passar cun levezia tras il criu dalla veta.
Ina dunna da schliet num era.
Ina dunna sa quei franc e segir.
Ina dunna, ina da lur schlatteina, era vegnida sturnida.
Ina dètga surpresa ha ei dau ella emprema cuorsa tier ils buobs giuvens.
Ina ei specialista per tgauns, l'autra per tgauns e gats.
Ina fatscha pallida ei cumparida, in paternies enta maun.
Ina femna arroganta, gagliarda fuva ella stada en lur egls.
Ina fiasta da vaglia.
Ina frida che veva blessau grevamein il tschurvi, ina frida mortala senza negin dubi.
Ina gada ad onn dat ei denton ina occurrenza culs partenaris.
Ina gada cheu, eisi lugau.
Ina gada per adina.
Ina gada vein nus denton era pertschiert ils cunfins dalla hospitalitad.
Ina giuria da treis dels valetescha las lavurs inoltradas en differentas categorias da vegliadetgna.
Ina giuvna singluttava.
Ina gretta stermentusa ha tuttenina tschaffau siu intern.
Ina grevadetgna squetscha e smacca il Gion Paul a mun.
Ina gronda excepziun ha lu il vegl caluster si s. Antoni fatg.
Ina gronda part da si’ovra ei translatada en engles.
Ina gronda part dils umens era mélla.
Ina gronda part ei uaul da protecziun.
Ina gronda raspada selegra d’astgar retscheiver quella gronda grazia.
Ina gruppa da giuvnas che lai bugen plidar ils pugns.
Ina gruppa da scolars ha fatg il beinvegni musical.
Ina iniziativa che gauda pauc sustegn.
Ina interessanta constataziun per capir ils motivs che han menau al numnau project!
Ina interpresa sco la Vossa porta era ina responsabladad enviers la societad?
Ina lavina da scussals alvs sederscha dad esch en.
Ina lavur el sectur da segirtad plaschess a mi, forsa tier la polizia.
Ina lodola da prada accumpignava siu sgol acrobatic cun schulitgem variont.
Ina mappa brina!
Ina matta hagi dau alla veglia ina buccada paun.
Ina megliera caschun detti ei forsa mai pli, veva el aunc tertgau.
Ina megliera schanza che ussa dat ei buc.
Ina mesa facultad han ils treis butschins custau.
Ina metoda da tgira natirala che anfla adina dapli adherents.
Ina midada d’intent pretendessi ina nova lubientscha ed ina restituziun dallas subvenziuns.
Ina mort crudeivla pilvermo.
Ina ni duas jamnas ha ei forsa duvrau.
Ina notg che fuva stada plein gargiaments.
Ina nova construcziun e formaziun ei era vegnida dada allas duas vitrinas.
Ina nova entschatta fa era Carmen Casanova da Vignogn.
Ina nova reconciliaziun ei necessaria.
Ina nova seiv ord bronz duei cunfinar il plaz dalla via principala.
Ina novitad pertucca ils Medellins culla hazra maschina da far pista.
Ina organisaziun che sefatschenta cun las structuras dalla economia mundiala.
Ina part dalla Romontschia, l’Engiadina, sedistanziescha, vul buc esser dalla partida.
Ina part dil destin.
Ina part dil gliet ei vegnius duvraus entochen oz ella agricultura.
Ina part dil gliet ei vegnius duvraus entochen oz ell’agricultura.
Ina peisa pareva da smaccar el cun tutta forza denter la crappa dil Rein.
Ina peisa sc’in grep smaccava ensemen siu intern.
Ina pintga part dils seniors s’auda denton aunc adina buca tier la massa.»
Ina platta suenter l’autra vegn tschentada.
Ina plonta curdada ha stuschau il tetg ord siu esser.
Ina predilecziun ha il giubilar giu per damondas da traffic.
Ina pressiun evidenta sin quels secturs ei aunc buca avon maun.
Ina proposta per remedura ha Jacqueline Pfister denton tuttina.
Ina purificaziun dalla situaziun sa pia era esser ina schanza.
Ina pusseivladad da migliurar il confort ei la integraziun dad ina sola speciala.
Ina pusseivladad da migliurar il confort ei l’integraziun d’ina sola speciala.
Ina reacziun spontana, pertgei las custeivladads s’udevan gnanc ad ella.
Ina realisaziun pér pli tard custassi in bien ton dapli.
Ina reducziun dil diember da vischnauncas entras fusiuns havess segir era avantatgs?
Ina reit existenta e planisada cun trens da gronda spertadad circumdescha la Svizra.
Ina retscha d’onns ha el presidiau la vasta pleiv da Mustér.
Ina revoluziun da partida?
Ina rolla zun impurtonta gioga la construcziun dil mineral, la tarlischur e la grondezia.
Ina scena cun figuras da Nadal zambergiadas dad Elsa Vincenz.
Ina schluonza, sco ei vegneva scutinau.
Ina schneidiga crusch davos si.
Ina sgarscheivla notg, ina ch’jeu emblidel mai.
Ina solia ga veva el detg dapli.
Ina stella spetga buca l’autra.
Ina suenter l’autra.
Ina summa considerabla che impedeschi pil mument denton aunc buca auters projects.
Ina survigilonza electronica restrenscha denton els marcantamein en lur activitads.
Ina tala cumpra vegness subvenziunada dalla segirada.
Ina tala descriva per exempel ina mattatscha cun liungs cavels blonds.
Ina tala fiera ei denton dapli ch’ina tura da cumpra.
Ina tala schluonza eis ti pia!
Ina tala tualetta han ins mai saviu admirar.
Ina tgirunza porta te.
Ina tiarza dils giugadurs licenziai derivi dil Canada, ha Brenn detg.
Ina tiarza, grev blessada, ei spartida sis onns pli tard en consequenza dallas blessuras.
Ina trumpada fatala, sco jeu vesel, ti eis in buglialatg sco aunc biars auters.»
Ina ulteriura varianta ei la finanziaziun tras pagar en inagada ina premia ordavon.
Ina uniun ch’ei responsabla da tener aviert igl unviern il Pass Lucmagn.
Ina vart positiva ei lur secuntener duront stads cun schliata aura.
Ina vieua veva lu aunc negina renta.
Ina vischnaunca ch’enconuscha ina reha tradiziun culturala.
Ina viseta a Vuorz sepaga en scadin cass.
Ina vusch che vegn tedlada e prida seriusa.
Ina vusch dil tuttafatg conforma a sia natira.
Ina vusch fina e bein enconuschenta scutina en sia ureglia: «Beiba, Emalio!»
Inaga ha el presentau la societad che deriva da Lucerna.
Inaga ni l’autra pudeva quella constataziun constar.
Inaga sferdentaus daventi el pli dirs ch’il crap da fiug.
Inaga vegn fatg ozilgi dapli silo che pli baul.
Inagada ad jamna meina Ignaz Cathomen biars turists atras igl areal historic.
Inagada ch’ins ei staus, tuorn’ins puspei.
Inagada cun quei premi e l’autra gada cul premi dalla cuntrada da Tavau.
Inagada vegnevan dus geraus da Vignogn e Lumbrein ora Vella a dertgira.
Iniziativa pretenda resca.
Ins astga pia aunc sperar ch’ils pults vegnien quella gada cumprai ella regiun.
Ins astgi buca pretender memia bia, denton era buca memia pauc dil tgaun.
Ins astgi buca tedlar sils querulants che vesien tut ner.
Ins astgi denton buca dar si la speronza.
Ins astgi mo buca vuler semesirar culs gronds.
Ins auda enzatgi a pitgond culs calzers da rabaizas encunter ils scalems crap.
Ins auda ni stec ni balluc.
Ins beiba vin.
Ins conta.
Ins cumpra lu en a casa davos il finistrel.
Ins dallas pli grondas profitadras dallas habitaziuns secundaras ei l’economia da baghegiar.
Ins damonda nus naturalmein savens cussegl, co prevegnir alla zoppina.
Ins demonstrava l’unitad da famiglia e la seriusadad dil singul.
Ins di che siu cuvi seigi il pli grond denter l’utschleglia.
Ins ei disaus cun ses tuns loms e caulds.
Ins era disaus cull’ignoranza.
Ins fuva pia plein spetgas.
Ins giavischa pli biaras rimnadas ad jamna.
Ins ha buca saviu menar si l’entira Passiun sco ella ei scretta.
Ins ha constatau omisduas malsognas a Rabius.
Ins ha l’impressiun ch’il paster da pli baul seigi puspei levaus.
Ins ha numnadamein festivau il Gi d’oraziun mundiala.
Ins ha perquei stuiu serrar quel en vesta allas prioritads dadas.
Ins ha retschiert vicendeivlamein impuls ed aschia bein era contonschiu la finamira tschentada.
Ins ha saviu admirar e cumprar da tuttas sorts caussas.
Ins ha saviu leger che Vus seigies attaschada alla Partida cristiandemocrata.
Ins ha saviu sentir la simpatia per la melodia e viarva romontscha.
Ins ha tertgau che tut mondi da sesez e tralaschau ils vegnentsuenter.
Ins ha udiu grond levgiament e renconuschientscha per quei pass.
Ins hagi apposta elegiu quel.
Ins hagi bein giu capientscha per quels, denton cun midadas sappi ins struschamein quintar.
Ins hagi diras testas e la finala il capricorn egl uoppen.
Ins hagi envidau la Romania da sepresentar.
Ins hagi ragischs romontschas e l’instrucziun romontscha en scola hagi tradiziun.
Ins havess spitgau propostas concretas per midadas.
Ins haveva tschercau cun quitau crappa adattada e per part era tagliau tier tala.
Ins maungla s’impunder el plaid.
Ins odiescha mia migeivladad e perfin in techet mia luvrusadad.
Ins plidava dil sport, dalla politica mundiala, dalla clamada futura, dallas amurs.
Ins pren roms cuorts e schelenta els.
Ins pretendi che l’aua da sal fetschi miraclas cun combas unfladas.
Ins promova la cooperaziun senza piarder l’independenza.
Ins reducescha pia il consum dad ieli e drova dapli electricitad.
Ins sa buca eliminar ellas dad in di a l’auter.
Ins sa denton s’imaginar … », Anton fixescha Alex cun ina egliada da fier.
Ins sa engrondir il maletg senza ch’el piarda qualitad.
Ins sa mai tgi che sesa sils pégns e teidla.
Ins sa numnadamein mai con lunsch che quei va tras quella ruosna!
Ins sa nuota pesar adina la prestaziun sin stadera.
Ins sa perquei grau a tut quels che han contribuiu da realisar quella purschida.
Ins sa prender suenter la cureisma suenter Pastgas, gie, duront igl entir onn.
Ins sa prognosticar.
Ins sa strusch dir en tgei lungatg ch’el vegn legius.
Ins sa s’imaginar tgei frida pil buob che era attaschaus fetg ad ella.
Ins savess era interpretar l’absenza sco ina acceptanza tgeua dil rumantsch grischun.
Ins saveva leger.
Ins sefultscha els zulers laterals, e perfin ellas entradas aviartas cumpara tgau a tgau.
Ins seigi endisaus da far plauncas.
Ins sevesa segir puspei ina gada.
Ins sto empruar d’anflar ina buna via tras tut la dschungla da films.
Ins sto era saver che gerani ei buca semplamein gerani.
Ins sto schar vegnir in impressari digl exteriur e far quei.
Ins sto s’engaschar dil tuttafatg per far ina caussa endretg.
Ins stuess buca seludar cullas bunas ovras!
Ins stuess scumandar alla glieud dar ir els cuolms.
Ins s’occupescha magari pli bugen dalla olma dil concarstgaun, mo emblida la sia.
Ins s’occupescha magari pli bugen dall’olma dil concarstgaun, mo emblida la sia.
Ins telefonescha ad el, scriva brevs ed sms carins.
Ins tschontscha buca cun bucca pleina.
Ins vegli biaronz purtar l’atgna responsabladad dils participonts al traffic en las scolas.
Ins vegli communicar ad el la nova a bucca.
Ins vegli migliurar las structuras e professiunalisar la lavur dalla uniun.
Ins vegli spetgar il resultat dalla revisiun dalla lescha dils dretgs da burgheis.
Ins vegn a collaborar en plirs workshops.
Ins vegn a far in inventari dalla infrastructura avon maun.
Ins vegn a sedecider per zacons, accumpignar e sustener els duront treis onns.
Ins vegn malidis.
Ins vegn sissu che la dunna ei trans.
Ins vegni forsa a stuer metter en damonda privilegis feminins.
Ins vesa ch’ellas vegnan mantenidas da vers professiunals.»
Ins vesa ch’igl ei crappa ch’ins catta giu l’Isla da Castrisch.
Ins vesa halt immediat, sch’enzatgi ha studegiau.
Ins vesa l’emprema exposiziun regiunala sco emprova generala pil futur.
Ins vesa mo las siluettas.
Ins vess pudiu crer che tut ils aunghels dil tschiel spondessien larmas.
Ins vess pudiu crer ch’ei hagien installau ina stampa nova da bancnotas.
Ins vess pudiu ver nuidis gliez.
Ins vessi giu bugen ina secziun studentica gia cu el studiava a Mustér.
Ins viva buca mo da sunas da bucca per esser ventireivels.
Ins vul schar liber quei spazi sco opziun per pli tard.
Insects sussuravan el step.
Insumma dat ei desperaziuns.
Insumma fuva la casa dividida duront il di en duas parts.
Insumma han ins aschia l’impressiun ch’el vegni directamein ord la Sibiria.»
Insumma las femnas.
Insumma survegni el da quei te engles adina mal il venter.
Insumma teneva el tschelau tut quei ch’el observava.
Insumma vegn quei toc representaus per l’emprema gada en romontsch.
Insumma, quels umens.
Insumma, tgei fuva giavisch, tgei realitad?
Integrada el casino vegn era la gronda sala dil hotel.
Intenziun: Chor ad hoc en formaziun da combra per dar in concert d’Advent.
Interessant ei, co il decuors dil gi vegn planisaus.
Interessantamein vegnan diversas specias insumma buca da serevegnir el decuors dalla stad.
Introducziun digl engles sin donn e cuost dil romontsch?
Investiziuns ein spert fatgas, ina analisa anticipada ei denton ozildi indispensabla.
In’autra idea fuss in vial da scursalar da stad.
In’autra sligiaziun, sche pusseivel.
In’exposiziun che Magda ha dil reminent organisau spontanamein e senza agid d’ordeifer.
In’idea fuss da far regularmein ina pagina per lecturs pli giuvens.
In’immensa tristezia surprendeva la dunna.
In’umbriva setrai sur la fatscha da Menian.
Ir cun skis ha tschaffau mei naven dall’entschatta.
Irritava ils umens cun siu cudizzem, vilentava e provocava aschia las femnas.
Isidor veva cuschiu, empau dalla surpresa, empau dall’emoziun.
Ivan Vinzens ha surpriu la musica mo per in onn.
Jan dat curiosas zaccuossas, gibla e roga ella tut a riend da calar.
Jan dat il tgau ed aulza il maun.
Jan ed Emma sesan giuadora da mesanotg.
Jan rispunda buc, dat mo il tgau.
Jannic arva la bucca per susdar.
Jau hai detg ch’jeu vegni encunter a ti, ni has emblidau?
Jessas, tgeinin che quei ei!
Jessica Meier da Lai ei daventada quarta ella cumbinaziun.
Jesus ei per ella persunificaziun dalla misericordia.
Jesus era in Gediu.
Jesus vesa sia mumma e siu giuvnal sut la crusch.
Jeu apprezieschel sia credibilitad, sia integritad e sia evidenza.
Jeu arrivel en endisch minutas a Turitg.
Jeu astgel gnanc patertgar tgei che jeu stoi aunc far tut damaun.
Jeu astgel guder las purschidas dil servis da casa.
Jeu brassel las tschaguolas ella cazzetta da barsar.
Jeu buc.
Jeu capeschel aunc adina buc.
Jeu capeschel buca co quei va.
Jeu carezel tei.
Jeu condoleschel.
Jeu contel en ina band e prendel era uras da cant.
Jeu crei ch’il concept musical seigi staus decisivs per miu success.
Jeu creiel che Leonard ha mai propi giu ina relaziun culs cavals.
Jeu creiel denton buca che quels carstgauns seigien promts d’empristar quellas», manegia Elgon.
Jeu creiel el mintgadi.
Jeu creiel gie buc!
Jeu creiel ualvess che quei seigi aschia.
Jeu damondel tei per la davosa ga.
Jeu ditgel segir nuot.
Jeu drovel ei.
Jeu drovel gl’emprem miu caffé la damaun.
Jeu drovel nuot, engraziel.
Jeu dueigi pia mo star ruasseivels, serrar ils egls e durmir.
Jeu dundel ina strocla a siu maun fin e plat.
Jeu empostel mez.
Jeu empostel nuot.
Jeu enconuschel buca problems, jeu enconuschel mo sfidas.
Jeu enconuschel buca propi la definiziun d’artist.
Jeu enconuschel el.
Jeu enconuschel era quei.
Jeu enconuschel ils umens memia bein.
Jeu engraziel en num dall’entira suprastonza per tiu grond engaschi.
Jeu enquerel buca culponts, mobein sligiaziuns.
Jeu erel perplexs.
Jeu erel persuls a meisa.
Jeu erel seglius tut agradsi cun quella canera.
Jeu femel gnanc propi, mo mintgaton ed atgnamein mai persula.
Jeu fetsch igl emprendissadi tier la scrinaria Maissen a Trun.
Jeu fetsch ponderaziuns definitivas e radicalas.
Jeu fetschel bugen tuppadads cun amitgs.
Jeu fidel buca ad el.
Jeu fuvel era bugen ella America.
Jeu giavischel a ti in bi di e tut bien pil futur.
Jeu giavischel cordialmein in bi temps d’Advent.
Jeu giavischel in augment qualitativ.
Jeu gidel tei.
Jeu gratuleschel a ti da cor sin tiu vegnavel di da naschientscha.
Jeu gratuleschel pia a ti da tut cor per tiu di da naschientscha.
Jeu hai accumpignau miu frar pign a siu emprem di da scola.
Jeu hai adina tertgau che ti seigies in um ferm e da bien caracter.
Jeu hai anflau la sligiaziun.
Jeu hai aunc in paun en fuorn.
Jeu hai aunc in termin oz dallas sis e mesa.
Jeu hai aunc pitiu ditg suenter lezza sortida.
Jeu hai buca in aschi liung viadi a scola sco ti.
Jeu hai buca in soli rap pli en buorsa.
Jeu hai buca peda da far vacanzas.
Jeu hai buca pli raps en buorsa.
Jeu hai buca tema da tei.
Jeu hai bugen caschiel.
Jeu hai bugen ris.
Jeu hai bugen spaghettis cun sosa da tomata.
Jeu hai calau da fimar avon treis onns.
Jeu hai detg a ti da buca ir.
Jeu hai detg buc ussa!
Jeu hai detg ussa, buca suenter.
Jeu hai disdiu ed hai piars ualti tut.
Jeu hai durmiu miserabel las davosas notgs.
Jeu hai durmiu tier Olivia ed hai stuiu ir sin tualetta la notg.
Jeu hai dus abonnaments dalla Quotidiana.
Jeu hai emblidau da prender mes medicaments.
Jeu hai emblidau il num d'utilisader.
Jeu hai emblidau il parisol ell’ustria.
Jeu hai entupau el e lu sundel semenaus per laghegiar nua ch’el mondi.
Jeu hai envidau ella a tscheina questa sera.
Jeu hai envidau ina Marlboro e tschentau en il radio.
Jeu hai envidau la cazzola.
Jeu hai fatg ina pischutta cun mèl d’aviuls.
Jeu hai fidonza en tei.
Jeu hai fom.
Jeu hai gia ina che jeu sai mussar a vus.
Jeu hai giu il privilegi tut special dad astgar appartener a quei gremi elitar.
Jeu hai igl abonnament general.
Jeu hai il tgau che morda.
Jeu hai las pischuttas che vegnan gleiti dallas ureglias viado.
Jeu hai l’aua tochen culiez.
Jeu hai mai raquintau a ti l’entira verdad.
Jeu hai mal il tgau.
Jeu hai mess il svegliarin sillas tschun e mesa.
Jeu hai mo ina bancnota da tschunconta.
Jeu hai mo ina speronza.
Jeu hai negina colligiaziun.
Jeu hai palpau suenter siu maun.
Jeu hai puplau suenter.
Jeu hai purtau a ti ina buglia da puaunas.
Jeu hai raschunau ad ella dapli che quei che jeu havess giu bugen.
Jeu hai scret in sms ad ella.
Jeu hai scret ina carta al padrin.
Jeu hai serrau ils egls e dumbrau sin vegn.
Jeu hai soccas plein ruosnas.
Jeu hai survegniu in cunti da sac da miu padrin.
Jeu hai survegniu ina brev dil cussegl da scola.
Jeu hai tema per els e laschel encrescher.
Jeu hai tertgau dad envidar ella a tscheina.
Jeu hai treis frars e duas soras.
Jeu hai ual anson giu ina.
Jeu hai ughegiau il pass.
Jeu hai uss buca peda.
Jeu hai vuliu gidar, mo ei eran memia biars.
Jeu haiel era buca l’impressiun che nossa vischnaunca seigi emblidada zanua alla periferia.
Jeu haiel ina ferma clientella stabla.
Jeu haiel la finamira dad engrondir quella sparta.
Jeu haiel laghegiau sils calcogns e tuccau il nas.
Jeu haiel mai retschiert risposta, ni dil bab, ni dalla mumma.
Jeu havess bein saviu prender liber e vegnir a mirar tei.
Jeu havess bugen in caffé.
Jeu havevel schau stizzau la cazzola per buca destadar tuts.
Jeu informeschel ella damaun avonmiezdi.
Jeu lavel ils dents treis gadas a di.
Jeu lavurel tier ina pendiculara sin biro.
Jeu legel mintga di la Quotidiana.
Jeu legel mo cu jeu stoi.
Jeu less che jeu savess durmir aschi bein sco ti.
Jeu less che ti ditgies la verdad.
Jeu less era saver esser loschs dalla Svizra da nos affons.
Jeu less gnanc quei.
Jeu less sefar in maletg dad ella.
Jeu lessel ir en vacanzas.
Jeu lessel pia buca giudicar la prestaziun da scadina u scadin.
Jeu level adina tut, e jeu hai era adina survegniu tut!»
Jeu level esser persula cun mia flauta ed hai priu ella enta letg.
Jeu level viver.
Jeu manegiel ch’il quatier Marchesa seigi occupaus diltut en siat tochen diesch onns.
Jeu mezza saiel buc entscheiver bia cun talas occurrenzas.
Jeu mon a casa.
Jeu mon a disco si Mustér.
Jeu mon a fimar ina cigaretta.
Jeu mon a luvrar.
Jeu mon a pei.
Jeu mon a pesca.
Jeu mon aunc in tec a spass.
Jeu mon negliu pli questa sera.
Jeu mon probablamein cun skis.
Jeu mon ussa a casa.
Jeu mon, jeu mon a casa, aunc oz!
Jeu mondel autras vias che miu bab.
Jeu muossel a ti.
Jeu numnadamein, gliez sappies mo, jeu selaschel ni perschuader ni surmenar.
Jeu patratgel per exempel vid la promoziun dalla pressa.
Jeu patratgel puspei vid il telefon d’anson.
Jeu persequiteschel aunc las indicaziuns dil meinabarca.
Jeu pos buca spitgar pli.
Jeu pos buca spitgar.
Jeu pos schon aunc.
Jeu prefereschel denton material niev che dat a mi dapli libertads.
Jeu prendel bugen in.
Jeu prendel il latg ord la frestgera.
Jeu prendel mintgamai il temps e legel ella.
Jeu puntueschel ch’igl ei ina candidatura regiunala e buca mo locala.
Jeu quentel cun els el final.
Jeu quetel da haver viu aunc in ansiel.
Jeu sai aunc buca sche jeu vegnel.
Jeu sai buc.
Jeu sai buca dar troccas.
Jeu sai buca nua.
Jeu sai buca sche quei ei perdert, Eli.
Jeu sai che ti dias buca la verdad.
Jeu sai dar las datas a ti sin in stick.
Jeu sai era buc.
Jeu sai indicar a vus sia numera da telefon.
Jeu sai mo cussegliar a giuvnas dunnas da s’engaschar per il puresser.
Jeu sai mussar a ti.
Jeu sai s’imaginar da viver ell’America ni a Jamaika.
Jeu sai, igl ei grev per tei, jeu sai mo dir ton.
Jeu saiel far exact quei ch’jeu vi e nuot auter.
Jeu saiel metter avon che bia glieud veglia ed affons prendan part alla Scuntrada.
Jeu saiel mo far in cumpliment a mia equipa.
Jeu savess gie buca cun tgi ir e nua semetter a meisa.
Jeu savess mai haver in gat.
Jeu savess sedrizzar da far in termin la gievgia dallas treis.
Jeu schon.
Jeu sebettel a bandun.
Jeu selegrel da puspei saver ir inaga si misès.
Jeu semettel sin via enviers ina carezia, uss ch’jeu mon naven.
Jeu siarel igl esch-combra.
Jeu sperel ch’ei detti negina largia.
Jeu spetgel aunc in telefon dad el.
Jeu spetgel tei dapi duas uras.
Jeu spetgel.
Jeu stoi aunc bugnar las fluras, e lu vegnel jeu.
Jeu stoi aunc ir inaga sin tualetta avon ch’ei entscheiva.
Jeu stoi aunc lavar il tgau.
Jeu stoi aunc lavar resti.
Jeu stoi dir che quei ei insumma buca stau bials temps.
Jeu stoi ir oz en spital e schar prender giu saung.
Jeu stoi lavar ils mauns.
Jeu stoi mirar sin mia lingia.
Jeu stoi ver cotgla, buna cotgla.
Jeu stuess aunc haver frina e zucher.
Jeu stuess aunc haver in tschadun.
Jeu stun cheu dapi in miez onn.
Jeu stun mal che ti has buca saviu anflar ora ei persuls.
Jeu stun mal, Jan.
Jeu stun mal, quei ei mia cuolpa.
Jeu stun mal.
Jeu stun mo entochen venderdis.
Jeu stun nundecidius.
Jeu stun pli bugen a casa questa sera.
Jeu sun adina vivius gest ed endretg.
Jeu sun buca cussegliader, era buca specialist en caussas da baghegiar.
Jeu sun buca in pescadur da vaglia.
Jeu sun buca maridaus.
Jeu sun buca semuentaus, hai spitgau.
Jeu sun bugen ellas muntognas, quei munta per mei qualitad da viver.
Jeu sun cuntenta ch’il cussegl naziunal ha decidiu encunter la legalisaziun dil cannabis.
Jeu sun cuntents da saver separticipar.
Jeu sun denton vegnius pervia d’enzatgei auter.
Jeu sun dil meini da buca castigiar el.
Jeu sun el tren.
Jeu sun emploiada tiel cantun.
Jeu sun engaschaus en quella regiun.
Jeu sun era gia stada cun skis leuvi a Laax.
Jeu sun gia per la siatavla ga alla dieta a Cuera.
Jeu sun ida giun cuschina per solver.
Jeu sun leds ch’ei catscha dis.
Jeu sun levaus culla levada dil sulegl.
Jeu sun loschs da tei, ti emprendas spert.
Jeu sun mai staus in grond amitg da quel.
Jeu sun malsauns.
Jeu sun perschuadius che nossa armada da milissa ei il dretg mied.
Jeu sun perschuadius ch’ils affons havessen meins pregiudezis e difficultads che nus carschi.
Jeu sun perschuadius ch’ins sto luvrar vinavon vidlunder.
Jeu sun perschuadius dalla muntada dils lungatgs dallas minoritads en nossa tiara.
Jeu sun sedestadada e tut trubistgada.
Jeu sun semplamein autur.
Jeu sun sia mumma!
Jeu sun survius, engraziel.
Jeu sun trests.
Jeu sun unfis dad adina esser la cuolpa da tut.
Jeu sundel cuntents aschidadir cun scadin millimeter.
Jeu sundel en scadin cass cuntenta che jeu sundel sedecidida pil cuors.
Jeu sundel in tip creativ e carezel affons.
Jeu sundel informaus da quei che cuora e passa.
Jeu sundel leds sche quellas elecziuns ein finalmein vargadas.
Jeu sundel maridada, mumma da treis affons ed informaticra.
Jeu survegnel mal il dies da seser aschia.
Jeu sustegnel quella societad cooperativa.
Jeu s’empos mezza.
Jeu teidlel buc in’ura las praulas e pulentas ch’ellas raquentan al confessur.
Jeu temel buca miurs.
Jeu traiel en oz ils calzers da miu bab.
Jeu traiel ora ils calzers.
Jeu tschontschel buc da quei.
Jeu tuornel cu ti has en enzatgei.
Jeu tuornel quels a ti culla proxima caschun.
Jeu vai gidau a purtar lenna e mesirar teila.
Jeu vai spitgau vess.
Jeu vegn gest!
Jeu vesel oz Giudas cun tut auters egls.
Jeu vesel uss enzatgei.
Jeu vess saviu s’annunziar cheu tier l’uniun da dunnas.
Jeu vevel tuttas cumpetenzas e tuttas libertads», gi el.
Jeu vi baghegiar in um da neiv.
Jeu vi buca dir co quei va alla fin.
Jeu vi buca murir, jeu vi magliar vinavon capuns cun uettas.»
Jeu vi plidentar ella, aunc ina suletta davosa gada.
Jeu vi raquintar enzatgei a ti.
Jeu vi sedustar.
Jeu vivel pigl art e vesel en quei ina schanza da surviver.
Judith Tschuor: Nus vulein representar ils interess dallas puras.
Julien ei in dils paucs che ha gia visitau in pèr gadas la Svizra.
Karin Messer da Flem haveva in pign avantatg sin Sandra Schwarz da Sursaissa.
La Baselgia evangelica grischuna tematisescha igl intent dall’economia e sias influenzas.
La Cadi e la Surselva piardan da pli en pli muntada.
La Cadi gi na e la Lumnezia ponderescha.
La Catrina hagi schau entrar el.
La Clara po vertir in bien ton.
La Crusch cotschna grischuna meina sis centers d’ergoterapia el cantun Grischun.
La Engiadina ha buca giu interess da far part.
La Fenaco ei ina interpresa tetgala ch’unescha pliras interpresas.
La Gruppa da teater Luven presenta in niev toc.
La Ligia romontscha stat adina puspei avon novs problems.
La Lina ei stada ina fetg huslia femna.
La Partida cristiandemocratica dil district Surselva ei bein en acziun.
La Partida socialdemocratica Surselva ei ina gruppaziun che crescha.
La Partida verd-liberala emprova d’anflar igl equiliber denter quels dus extrems.
La Pia da Rabius ha frequentau leu il gimnasi.
La Pro Helvetia ha fatg sia part per la promoziun culturala romontscha.
La Pro Senectute dalla Surselva ei responsabla per las meisas da Glion e Rueun.
La Purtenza ei ina vallada grischuna.
La Quotidiana ei sefermada ella Foppa.
La Quotidiana ha discurriu cun el.
La Quotidiana ha discurriu cun ella davart sentiments e davart il gi da sentupada.
La Quotidiana ha fatg ina viseta tier Menzli Sport e Moda Decurtins a Glion.
La Quotidiana publichescha las acziuns da solidaritad d’instituziuns, interpresas e privats.
La Regiun Surselva ei buca flexibla avunda dad integrar quella offerta romontscha.
La Regiun Surselva ei buca flexibla avunda d’integrar quell’offerta romontscha.
La Regiun Surselva vul prender quella schanza.
La Surselva astga buca investar damemia el vargau, ella sto investar egl avegnir.
La Surselva ei preparada per las sfidas dalla nova politica regiunala.
La Surselva ha inoltrau al cantun ina skizza da project.
La Surselva ha plaschiu a mi fetg bein.
La Svizra ei ina tiara da viandar cun nundumbreivlas pusseivladads.
La Svizra enconuschel jeu meglier che la Pologna.
La Taliana seregorda denton aunc fetg e bein ed ils scumbegls entscheivan.
La Uniun da pelegrins da Lourdes Surselva ei ina instituziun social-caritativa.
La Uniun da teater Vuorz fa l’emprema gada quella experientscha.
La Uniun da teater Vuorz fa l’emprema gada quell’experientscha.
La Val Müstair ei in bien exempel per biars auters.
La Zavragia sbuccava aua senza fin.
La acziun muossa era ch’ei va senza fimar.
La architectura sedistingua cumpletamein da quella dils onns siatonta.
La avertura ei gia stada extraordinaria.
La banca ha denton fatg da saver ch’ella prefereschi la vendita dil baghetg.
La basa dalla formaziun seigi d’anflar en tgina.
La basa d’existenza da Morissen ein las famiglias purilas.
La baselgia basegna quella profunda e meditonta tgira dil divin.
La baselgia daventa in impurtont factur social e politic el tard imperi roman.
La baselgia era fullanada.
La bellezi’aura dalla sonda passada ha carmalau bia glieud al tscheiver da Mustér.
La bova ha spartiu il vitg.
La branscha da turissem dil Grischun emprova da gidar sesezza stend sils peis davos.
La brev da Walter Niederberger demonstrescha la pussonza digl uestgiu.
La buoba ha era fetg grond plascher dad ella.
La buoba vegn pli e pli datier dalla flur.
La buontad e carezia da nies frar resta a nus en buna memoria.
La buorsa svizra sa mirar anavos sin in onn fenomenal.
La calira dalla jamna vargada ha era pertuccau il turnier.
La calira plai allas ovras electricas.
La campagna ei stada in success e la reputaziun ei puspei carschida.
La cantadura Isa Wiss ha era procurau per entgina surpresa per auditori e gruppa.
La canzun raquenta dils temps vargai.
La capavla cusunza e buna onda ha en tutta tgeuadad fatg siu duer.
La capiala, isada dallas auras, giudapeis el sablun.
La caplutta da quei uclaun ei dedicada a quei sogn.
La capuza ei lischnada giu dil tgau.
La carta postala illustrada muossa ina dama da pli baul.
La casa da pèschs cantunala a Trun vegn sanada ed engrondida ils proxims meins.
La casa pareva vita, dormulenta els latschs steppus dil suentermiezdi.
La casarina da Pitasch «picturescha» cun fil e guila.
La cassa duei restar ina cassa regiunala.
La caura vesa buca pli nus.
La celebraziun dalla fiasta sa daventar in tenti.
La ceremonia da consecraziun ei vegnida enramada d’in bi survetsch divin.
La classa seigi fetg vasta pertuccont ils differents camps d’activitad da lur babs.
La claustra presti cun sia scola media in grond survetsch alla regiun.
La clienta spitgava cun malpazienzia, l’aura sil Crap S. Gion era excellenta.
La coexistenza multiculturala sedada ei vegnida tgirada.
La collavuraziun cun ils affons ei succedida a moda admirabla.
La collavuraziun denter astronautica, la scienzia e l’astronomia ei indispensabla.
La collavuraziun denter astronautica, scienzia ed astronomia ei indispensabla.
La combra ei miez stgira.
La concentraziun digl autist sereducescha.
La concurrenza dils centers da cumpra ei dira.
La concurrenza ei vegnida surdada dacuort.
La concurrenza stat sut il motto separticipar vala dapli che gudignar.
La concurrenza vegn organisada dil Club da curling Mustér.
La concurrrenza a Spligia confirma la digren dil diember da curridras e curriders.
La confederaziun pretenda sulettamein che persunas astgan buca star directamein avon talas antennas.
La consorta tgira el cun bia carezia e cun nunstunclenteivla pazienzia.
La controlla entras il cantun stoppi en scadin cass vegnir rinforzada.
La coordinaziun denter purschida e damonda arisguard las qualificaziuns necessarias seigi ordvart efficienta.
La crappa dado la baselgia veglia da Falera era senza muntada, pilpli enta peis.
La creaziun da valur daventa pli e pli impurtonta.
La critica enviers il luf ei mo per part stada giustificada.
La cronica documentescha la historia da success dalla partida centenara.
La cultura cantica en Surselva ha dad engraziar bia a Giusep Huonder.
La cultura da siu vitg e da siu contuorn ha muentau el.
La cultura da vin ei dapi in temps en moda.
La cuminonza festivada en baselgia ei vegnida cuntinuada ella Sentupada tier igl apero.
La cumpart dallas giuvnas ei duas ga schi gronda sco quella dils giuvens.
La cunscienzia pretenda sias unfrendas.
La cuolpa ei la struha da fein.
La cuorsa dalla dumengia vargada ei vegnida menada atras da cundiziuns fetg favoreivlas.
La cuorsa ei vegnida gudignada dil ciclist da hobi da Sogn Murezi.
La cuorsa ei vegnida spustada per duas uras.
La cuorsa principala ei ina staffetta da velo che cuoza sis uras.
La cuorsa vegn era menada atras igl onn proxim.
La cupitgada dalla patinunza era il cletg per nus.
La cureisma animescha nus da far quei.
La curtesia che la famiglia demussava viers il parler veva secapescha aspects pratics vicendeivels.
La cussegliaziun da clamada ei stada la tematica centrala pils scolars dil secund onn.
La cussegliaziun ei anonima e gratuita.
La damaun dattan els adia.
La damaun marvegl ei il delinquent vegnius surdaus al carnifex.
La damonda constat buca diltut.
La damonda da baghegiar corrispundenta ei vegnida inoltrada alla vischnaunca.
La damonda dall’etica ha il referent tschentau alla fin.
La datoteca ei memia gronda per tarmetter per e-mail.
La davosa concurrenza ha giu liug la davosa fin d’jamna.
La davosa staziun sesanfla tier la baselgia catolica, pli exact tier la casa parvenda.
La decentralisaziun vegn engreviada.
La decisiun croda pia alla meisa verda.
La decisiun dalla dertgira ei ina decisiun parziala.
La decisiun definitiva schai denton tier la confederaziun.
La decisiun vegn prida alla radunonza communala da gievgia proxima.
La delicatessa musicala vegn era accumpignada d’ina offerta culinarica.
La dentista ei stada cuntenta cun tei.
La dertgira dil cumin sto vegnir scassada.
La desperaziun sederscha sin Emalio sco ina cascada.
La destinaziun Surselva duess vegnir realisada schi spert sco pusseivel.
La destinaziun dad oz ei lunsch naven.
La disciplina, ha Gieri Spescha constatau, seigi cun pintgas excepziuns buna.
La discussiun davart ils donns dallas selvaschinas vid igl uaul ein buca novas.
La discussiun ha cuzzau duas uras.
La discussiun ha pér entschiet.
La discussiun métta ha effect.
La discussiun pigliava buca fin.
La dislocaziun dils elements ha da succeder la notg.
La disposiziun tscharnida dils registers dat all’orgla nova in colorit romantic.
La distincziun senumna Premi alpin per igl uaul da schurmetg.
La distribuziun fina el Grischun viva dalla glieud che va ellas apotecas dalla regiun.
La dumengia eisi messa dallas diesch e mesa.
La dumengia ha el denton giu megliera noda.
La dumengia lavurel jeu buc.
La dumengia suenter la cuorsa essan nus stai leu.
La dunna da Lai ei daventada quarta ella cumbinaziun.
La dunna enconuscheva denton memia bein igl um sper ella.
La dunna parca, descenda digl auto e ferma quel en siara.
La dunna spitgava quella damonda.
La dunna veglia tonscha il maun ad Emma.
La elaboraziun dil crap ei in act mistic.
La elecziun da Schmid ha procurau per differents votums avon la procedura dad elecziun.
La elecziun ed il format dils maletgs san vegnir influenzai.
La emprema representaziun ha purtau in tetel tudestg.
La equipa da Pustget gioga dumengia encunter la secunda da Puschlav.
La famiglia Fry ei sin viadi per cumprar in cavagl.
La famiglia Solèr ha denton buca mo giu dis da sulegl e ventira.
La famiglia ei ina segirezia senza cundiziuns, aschiditg ch’ella ei intacta.
La famiglia survegn silpli daners.
La fatschenta da sport a Dieni vegn denton buca menada dallas pendicularas.
La femna ei buca dira avunda per la politica.
La festivitad da benedicziun vegn terminada cun las viaspras solemnas.
La fiasta cullas famiglias han els fatg ier dumengia.
La fiasta ha denton aunc in auter motiv.
La fiasta multiculturala ha liug en ina tenda sil prau dalla posta.
La fiastetta el tunnel ei vegnida embellida d’entgins giuvens instrumentalists da Mustér.
La fiera libra ei sincera, brutala e consequenta.
La figura la pli enconuschenta senumna «poker».
La fin da schaner quenta Rilana Cadruvi saver entscheiver culs exercezis da cant.
La fin da tuttas fins decidas ti quei.
La fin dalla uiara freida era s’approximada ed ha sfurzau dad agir.
La fin dall’jamna vargada ei la vendita dil hotel Scopi a Curaglia succedida.
La fin digl onn vegn quella emprema etappa da producziun interrutta.
La fin dil di vein nus fatg cun in alarm.
La fin d’jamna ei Emma anavos en Surselva.
La fin d’jamna sepresentan endisch gruppas al publicum.
La fin finala ei Alfred Cavelti ius cun la plema.
La fin finala ha il pli, da desister uonn dalla fiasta, pigliau la maioritad.
La finala dat ei schizun ina fiasta da Sontgilcrest cun parada cumineivla.
La finala decidan las vischnauncas davart damondas esteticas.
La finala ei la cumissiun tuttina vegnida surprida d’in grond interess.
La finala ei tut stau perfetg alla dudischavla fiera da Daniev lumneziana.
La finala ha la regenza empruau da contingentar igl access.
La finala hagien finezias dau la decisiun.
La finala han lur geniturs bandunau questa tiara ed ein secasai en tiaras jastras.
La finala s’auda era il romontsch tier.
La finamira da quels ei da salvar, tgirar ed animar la cultura dils Romontschs.
La finamira da quels ei da «salvar, tgirar ed animar la cultura dils Romontschs».
La finamira dalla catscha supplementara ei ina stabilisaziun dils effectivs da selvaschinas.
La finamira dalla confederaziun e dil cantun ei da segirar vinavon ina urbanisaziun decentralisada.
La finamira dil project ei perquei da reunir els ad in orchester.
La finamira ei era cheu il brat cultural.
La finamira sociala ei da menar l’agricultura ord sia crisa d’existenza.
La finamira sto esser da daventar –ensemen cun tuttas vischnauncas –ina ferma regiun.
La finamira stoppi esser da saver realisar a Cuera in project equivalent.
La finanziaziun fuss probablamein realisabla, denton ils cuosts da manteniment fan sterment alla vischnaunca.
La finfinala mava ei pil principi.
La fom ei gleiti stada dustada.
La fom per savida religiusa era gronda.
La fomaziun sa vegnir titulada sco ensemble da solists dad aulta qualitad.
La forza da quella poesia ei sia sempladad.
La foto muossa ils finalists e miezfinalists dil campiunadi dil Club da tennis Glion.
La fotografa Lucia Degonda fotografescha savens objects architectonics.
La fotografa oriunda dalla Surselva muossa maletgs da crappa e greppa.
La frina ei buna e tila da schetg.
La fundaziun da solidaritad vegn ad esser satrada definitivamein.
La fuola da glieud ha ni disturbau glieud veglia ni giuvna.
La fuorma da patertgar ei il sulet ch’ins sa surprender.
La fuormla matematica el num dil project puntuescha quella prestaziun tecnic-architectonica.
La fusiun rinforza l’interpresa e possibilitescha a quella dapli.
La gievgia d’Anceinza ha il turnier da questa sesiun giu liug.
La gievgia tuorna ella ensi a Schluein.
La giuventetgna savess utilisar il baghetg per far tschupi.
La giuventetgna va per las casas a far Daniev.
La giuvna aulza il tgau.
La glasira digl emagl auda il plonsch dil car e las punschidas dallas hemorroidas.
La glieud capeva tuttina buc el.
La glieud era buca tuppa, saveva trer las conclusiuns.
La glieud era plein cardientschas blauas.
La glieud giuvna ei tschocca e suonda quei cumpogn cun simpatia fanatica.
La glieud udeva co el fageva pliras gadas «aha» ed «oho».
La glina po buc influenzar mei.
La glisch da glina e steilas curdava denter ils spazis dils nibels.
La gravidonza dalla dunna pareva denton indiscutabla.
La gravitaziun ora el spazi sappien ins cumparegliar fetg cun sfunsar ell’aua.
La gronda casa en Surselva ei quella da Glion.
La gronda lavur davos las culissas vegneva renconuschida pauc ni nuot.
La gronda maioritad ei setenida dall’entschatta enneu strictamein vid quel.
La gronda part da sia veta ha Josias passentau enta Mulin.
La gronda part dallas presentaziuns succeda sin invitaziun per societads serradas.
La gronda part dils commembers dall’uniun ha lubiu ina controlla dil mèl.
La gronda part ha lu era viu la necessitad.
La grossezia e lunghezia dalla lenna astgi buca esser memia gronda.
La gruppa da sault sepresenta era publicamein en casas da vegls ni da tscheiver.
La gruppa da viadi ei turnada el Grischun cun impressiuns commuentontas.
La gruppa d’interess dils votants giuvens da Sursaissa propona in agen candidat.
La habitaziun ei pintga.
La halla d’exposiziun sto vegnir spartgida claramein.
La halla polivalenta era fullanada.
La historia dil quatier da Sontgaclau ei aunc en buna memoria.
La historia ei pazienta.
La historia ei perquei buca meins actuala.
La historia entscheiva atgnamein pér da dretg cura ch’els setschentan enta letg.
La historia locala, oravontut quella dil marcau da Glion, fascinava el.
La iniziativa da sanadad dalla partida porti ina nivellaziun dallas premias.
La interessenza purila fa certamein era valer ses dretgs.
La interpresa nova porscha ina entira paletta da products e survetschs.
La investiziun ei stada bunamein nul ed il resultat pauc dapli.
La lavina da Clavaniev ei stada ina surpresa.
La lavur ei bein documentada cun plans detagliai dil vitg e dalla cultira.
La lavur parziala da survigilader da catscha ha el surpriu avon diesch onns.
La lavur vegn denton exequida per gronda part da firmas privatas.
La lenna era pinada, il letg digl ual cavaus ora.
La lescha da lungatgs –ch’ei da gronda impurtonza pil romontsch –ei sin meisa.
La lescha ei vegnida preparada en versiun tudestga e silsuenter translatada en romontsch.
La lescha federala oblighescha ils cantuns da cumbatter l’arsira da pumera.
La lescha nova astgass en quei cass buca vegnir applicada.
La litteratura per quei temps, abstrahau dallas enconuschentas canzuns da Nadal, ei considerabla.
La luschezia da Silvio e Clara ein las biadias Marisa e Nadja.
La luschezia da ver dumignau suveranamein gl’emprem scrutini ha pia survegniu in tac.
La lètg cun siu um era numnadamein stada senza figlialonza.
La malsogna sco tala ei parzialmein artabla.
La materia prima en Svizra ei restrenschida.
La matta sedurmenta, bein savend ch’era ella ei semidada fetg.
La matta sesa giu.
La matta, che senumnava Jeanette Dupont, haveva ual fatg sia maturitad.
La medaglia da Ambrosi Hoffmann ei la tiarza medaglia pils skiunzs svizzers.
La medaglia da Ruma vegn naturalmein en discussiun.
La menadra Iris Candinas ha surpriu quei pensum.
La mesadad ei lad avunda.
La mesjamna ha il pèr liber.
La mesjamna parteva el puspei da Milaun e furneva sia spediziun en Tiaratudestga.
La mesjamna vargada ei vegniu trenau a Vella.
La midada pertucca denton era la nominaziun da candidatas e candidats.
La miedia ei cheu d’in auter meini.
La miur da miu computer batta puspei.
La moda da dir e scriver semida ferm.
La moda da dir e scriver semida fermamein.
La moderaziun procura Marietta Jemmi, carschida si a Flem.
La mort dumandava respect.
La mort era bein stada la consequenza da quellas duas smisereivlas fridas.
La mumma Barla ha decorau la finiastra ensemen cun la feglia Ladina.
La mumma Sabina, sezza tut confusa, ha giu breigia da quietar sias duas feglias.
La mumma cala buca da bargir e vegn strusch pli si cul flad.
La mumma ha num Maria.
La mumma lai dar Loraia e tegn ella per la schuiala.
La mumma raquenta la praula da buna notg.
La mumma sededesta cuortamein e marmugna enzatgei nuncapeivel.
La mumma smacca ella puspei anavos els plumatschs.
La mumma sto bugnar las levzas per cuntinuar il discuors.
La mumma vegn.
La munconza da spirituals sforza da puspei encurir sligiaziuns communablas.
La musica da pop vegn cumbinada cun elements populars e tradiziunals.
La musica ei aunc adina cheu.
La musica ei buca propi il ver en leu, ha?
La musica giuvenila Steil’alva ei buc ell’Uniun cantunala da musica.
La mustaria da Glion ei era confruntada cun in problem finanzial.
La natira en plein resvegl animescha nus leutier.
La nominaziun savess semussar sco sbagl strategic dalla Surselva.
La notg da vigilar duei pia mussar il reservuar dad «aua per la veta.»
La notg denton fuva sco fatga per in tec malefiz barlot.
La notg dil mardis-tscheiver vevan sco adina quasi tuts exagerau.
La notg ei stellida, frestga, mo buca criua.
La notg era gia avanzada, cu el ha bandunau l’ustria dil vitg.
La notg fuva tuttina s’avanzada.
La notg suenter la scuvretga dalla bara han biars suffriu dil derschalet.
La nova attracziun da Flem ha giu effects secundars.
La noziun dalllas Naziuns unidas tuni bein, ella cumpegli gie igl entir mund.
La numera dalla casa sai jeu buc.
La nuorsa grischa seigi bia pli selvadia che nossa nuorsa alva.
La occurrenza ei stada in success cumplein.
La orgla restaurada seigi vegnida baghegiada entuorn pliras gadas.
La paralisa smanatschava.
La parcella semeglia in prau da truffels.
La part dallas vaccas alpegiadas ei gia dapi decennis stabila.
La part romontscha ei dedicada alla canzun sentimentala.
La partida cristiandemocratica vul esser la partida che s’engascha per la famiglia.
La partida cuoza rodund ina ura.
La partida cuoza rodund in’ura.
La pasch seigi cun el.
La pauperisaziun culturala dils lungatgs ei vegnida cun l’industrialisaziun.
La pendiculara vul ir.
La perioda d’uffeci duei entscheiver mintgamai igl emprem da fenadur.
La pial digl egl ei inflammada, quel larma e la pupilla vegn alva.
La pial ei schetga e sfendagliusa e savens morda ella, cudezza da sgartar.
La pintga ei schenada e di buca plaid.
La pintga punt da lenn ei vegnida remplazzada dacuort dad ina betunada.
La pissiun per la tratga ha Wendelin da siu bab Gion Casutt.
La pissiun per la vieua veva fatg or dad el in miezdesperau.
La plaga ha fatg ina listrida.
La planticultura da pumareida ha ina muntada marginala en muntogna.
La platta pintga ha duas ruosnas.
La pleiv evangelica da Glion semuossa solidaria cullas pleivs dils vitgs vischinonts.
La pli gronda influenza sin quella decisiun hagi probabel quella band giu.
La pli gronda sfida ei stada da finir quella lavur ad uras.
La pli liunga distanza ha el contonschiu la sonda ella cuorsa da qualificaziun.
La pli liunga tura ei la tura sur il Pass dil Tomül.
La plievgia ei setenida anavos tochen la dumengia suentermiezgi.
La plipart cun ina sliusa ed in bufatg zugl nitschuns.
La pluralitad da nossa clientella fuva dalla schlatteina feminina, tattas, basattas e schizun urattas.
La pluralitad dalla populaziun ella Biellorussia viva da pauc.
La pluralitad dils presents alla radunonza ha giavischau dad adattar il datum al temps.
La pluralitad stenda il maun.
La politica dil cussegl federal seigi cuntradictoria.
La politica sa buca cattar sligiaziuns per tut.
La pomologia ha en Surselva ina liunga tradiziun.
La populaziun ei envidada alla tscheina.
La portanera ha giu la curtesia da far in caffè per mei.
La posta electronica funcziuna buca senza el.
La postura aulta e grada tradescha igl anteriur scotgè da Milaun.
La pratica muossa denton empau in auter maletg.
La praula moderna «Beresina» ei vegnida el dretg mument.
La precisiun dallas armas e dalla muniziun ei semigliurada quels onns e decennis.
La preit cun ils cudischs.
La preit da defensiun dils carschi resentan ils giuvenils sco pregiudezis.
La prelecziun vegn accumpignada d’in program da divertiment.
La premiera ha giu liug sonda vargada.
La presentaziun vess atgnamein giu da ver liug ella cripta.
La presidenta communala da Castrisch manegia il project stradal el vest dil vitg.
La presidenta dall’Uniun da teater Vuorz haveva envidau ad ina radunonza speciala.
La prestaziun persunala quenta.
La producziun da puolpa en Surselva vegn fatga per gronda part cun carn indigena.
La producziun d’in product appreziau da biars carstgauns.
La projecziun succeda sin tenda gronda.
La proxima runda dil cup svizzer ha liug miez settember.
La proxima runda va sin miu quen.
La proxima stad entscheiva per tals la veta professiunala.
La publicitad ha negin access al process.
La purschida da premis ha dimensiun extraordinaria.
La purschida nova dil museum sedrezza denton era a hosps da vacanzas.
La qualitad dalla gasetta ei el decuors digl onn vargau adina vegnida megliera.
La qualitad stoppi ins taxar per buna, ha Gion Gabriel giudicau ils armauls venals.
La quota dad infecziun ei relativamein bassa.
La quota d’infecziun ei relativamein bassa.
La radunonza communala da margis sera ha priu notizia da quei legreivel project.
La radunonza communala ha buca vuliu conceder quei credit.
La radunonza da delegai digl onn vegnent ha liug a Glion.
La radunonza d’elecziuns dalla vischnaunca d’Andiast ha danovamein procurau per surpresas.
La radunonza generala dall’uniun purila ha tractandau la fatschenta.
La radunonza ha decidiu da sligiar quei consorzi.
La radunonza ha schenghegiau a Mattli Hunger il commenbradi d’honur.
La raspada ei vegnida beneventada simpaticamein dil parsura dil comite d’organisaziun Sigis Cavegn.
La realisaziun d’in secund parc naziunal en Svizra pren plaun a plaun conturas.
La realisaziun d’in tal project drova lu aunc inagada siu temps.
La realitad vulan ei buca veser.»
La reducziun serestrenscha sin las expensas da luxus.
La reducziun serestrenscha sin las expensas da «luxus».
La refuorma dil sistem giudizial ei senza dubi stada necessaria e giavischeivla.
La regenza grischuna surdat uonn dus premis da cultura.
La regenza hagi negin motiv dad elavurar ina basa legala corrispundenta.
La regenza hagi negin motiv d’elavurar ina basa legala corrispundenta.
La regenza provinziala vuless eleger mo immigrants che tschontschan franzos.
La regenza seigi cunscienta che las reglamentaziuns vertentas stoppien era vegnir adattadas.
La regiun Gottard sco regiun singulara el center dallas Alps daventa adina pli impurtonta.
La reit da viandar stat exclusivamein a disposiziun als spassegiaders.
La reit svizra per transports da gas minerals vegn extendida.
La relaschada cun vigur immediata vegn motivada cun grondas differenzas da meini.
La renconuschientscha seigi buc in tema.
La repartiziun nova dil possess seigi sefatga senza incaps.
La reschia dil toc meina Benjamin Schuoler.
La retscha da quellas e quels che han demissiunau ei pulitamein liunga.
La revanscha stuess gartegiar.
La revisiun da quel stat en connex cun la revisiun dalla constituziun communala.
La revista medelina Piogns exista dapi tschun onns.
La revista medelina «Piogns» exista dapi tschun onns.
La revista presenta in cumpendi dils concerts cun nov differents dirigents.
La risposta a quella damonda ei spert vegnida affirmada.
La sala era occupada diltut.
La salarisaziun corrispunda allas pretensiuns da quei pensum.
La scaffetta sper il letg vegn aviarta.
La scena documentescha la fleivlezia actuala dalla equipa da Mutteins.
La schliata situaziun economica e politica influenzescha fermamein il pievel african.
La scola d’unviern ei vegnida serrada.
La scola stoppi elavurar las reglas che valien en scola.
La scolasta ha castigiau il scolar.
La scoletta da Mustér ha fatg viseta a Sontgaclau.
La scuntrada ei organisada sut l’egida dalla Corporaziun da vischnauncas Surselva.
La secunda davosa dumengia avon Pastgas vegneva fatg processiun e silsuenter perdanonza.
La secunda part ei stada in film da tric ni dad attrappas.
La secunda persuna ei la spusa Angelina.
La secziun Surselva sa e sto viver culla stagnaziun.
La segirtad en connex cul turissem ha oz pli gronda prioritad che zacu.
La segirtad gioga tier in menaschi da pendicularas ina rolla centrala.
La segirtad per las habitontas ed ils habitonts ha saviu vegnir augmentada cheutras.
La selecziun dils umens en caussa era –surtut per motivs pratics –pli restrenschida.
La sentupada a Gadastatt ha giu liug da bellezia aura d’unviern.
La sentupada en leu ha giu liug da bellezia aura dad unviern.
La sentupada ha denton maina giu in tef ufficial.
La sera da Nadal tschenein nus e discutein.
La sera d’informaziun vegn terminada cun in apero.
La sera eis ti leds da puspei esser davos il spurtegl en segirtad.
La sera ha sogn Pieder puspei tarmess ils daguots tradiziunals.
La sera suenter tscheina havein nus mintgamai giu ina reuniun.
La sera vein nus cantau empau en cumpignia.
La serenera da Mustér vegn actualmein renovada ed engrondida.
La sferdur ei ida giu dils peis ora.
La sgagia rispunda al clom alarmont e banduna siu mischun sut la dascha.
La sgagia!
La sien vul buca vegnir.
La signura seigi oriunda d’in auter cantun, la mumma da Turitg.
La situaziun da neiv ei tut auter che buna a Tavau.
La situaziun dallas treis jamnas vargadas ei stada pli cumplexa.
La situaziun dall’aura ei extraordinaria mo per la Bassa.
La skiunza talentada ei ruclada en pliras cuorsas e piars empau la segirtad.
La societad da musica ed ils tamburs han accumpignau la processiun cun lur producziuns.
La societad da musica locala organisescha l’ustria e suna era cun quella caschun.
La solidaritad vegn scretta grond.
La sonda ei stada entiramein ella enzenna dalla exposiziun.
La sonda ei stada entiramein ell’enzenna dalla exposiziun.
La sonda ein las rundas da qualificaziun vegnidas dadas.
La sonda mon jeu a concert ella Fermata a Falera.
La sonda passada ha l’Uniun grischuna dallas ludotecas teniu cumin a Glion.
La sonda sera havevi il caluster buca ughegiau da tuccar en la dumengia.
La sonda vargada ein ils victurs, respectivamein las victuras dils treis premis vegnidas eruidas.
La sort dad esser maridada cun in um che turnava forsa mai pli.
La sort dad ina dunna bandunada senza affons.
La sortida ei davon dretg.
La spisa sempla, ris cun ina sosa, dosta nossa fom.
La stad denton vegnan ins magliaus si dallas mustgas.
La stad havein nus trenau dabia ensemen.
La stad sun jeu adina avon casa e traffichel cun mias flurs.
La stad trenein nus individualmein, mintgin ei plitost per sesez.
La statistica seigi cunzun pervia dils emigrants buc aschi buna, menziunescha Jürg Schmid.
La staziun amiez a Miraniga ei relativ cumplicada», declara Brunner.
La stizun pintga vul Maria tuttavia aunc buca dar si.
La successiun duei buca vegnir reglada.
La suletta medischina che deva en tals muments levgera a miu tat asmaticher.
La suprastonza communala ei seretratga u buca vegnida reeligida en corpore.
La suprastonza dil chor fuorman Giacun Christoffel, Rita Camenisch-Wellinger ed Erwin Sac.
La surdada dil possess succedi igl emprem da november.
La surdada ha giu liug silla punt veglia che meina dad Uors a Surcasti.
La surfatscha ei circa aschi gronda sco la palmamaun d’Emalio.
La surpresa resta la secunda da Schluein Glion.
La sutgera ei vegnida reconstruida el liug existent.
La taxa sin traffic grev dependent dalla prestaziun vegn buca refusada dil pievel svizzer.
La tecnica meina adina novs models sil marcau.
La tendenza, pertuccont il diember da participonts, ei positiva.
La tensiun era veseivla gia dall’entschatta.
La tenuta enviers la sexualitad sto esser stau pli baul in grond problem.
La tenuta generala ei positiva.
La tiarza secundara e reala da Trun han vendiu bia bunas caussas.
La tresta dertgira ei finida tenor il sogn dretg d’uiara svizzer.
La triembla giun plaun era scursada tut alv.
La tscharna ha basignau treis scrutinis.
La tschentada dil crap da fundament ha liug la davosa dumengia d’uost.
La tscherca dalla successura ni dil successur vegn a dominar las discussiuns politicas proximas.
La tschuetta cun schlappa sa vegnir mantenida mo pli a moda artificiala.
La tualetta ei defecta.
La tuorta da nuschs grischuna ei il product il pli enconuschent ella cuschina moderna.
La uniun ei daventada in factur indispensabel per la existenza dalla Cuort.
La urbida, ed ei vonza mo la urbida.
La vacca ha gia fatg vadi, ina stupenta vadiala.
La varianta moderna dil bob da skis ei denton semidada da rudien.
La veglietta surri e dat il tgau.
La ventilaziun fa gronda canera.
La vera carezia lai liber.
La verdad denton ei bein che plazs da lavur svanessen.
La verdad fa mal.
La verdad?
La vernissascha dalla exposiziun ha giu liug sonda vargada.
La vernissascha ei vegnida enramada dil musicist Fritz Hauser.
La veta dil chor sebasa sin contribuziuns da singuls.
La veta d’ina battaria cuoza entuorn quater onns.
La veta fuva cuorta, ei veva num guder, sch’ins veva il privilegi.
La veta ha era fatg bargir nus pli ch’ina ga.
La veta munti moviment ed ins duessi praticar quel.
La via leutier fuss fatga; mo il viadi tochen leu ei aunc liungs.
La vischnaunca burgheisa da Laax decida sche quei fa basegns ni buca.
La vischnaunca burgheisa dispona da bia terren.
La vischnaunca da Domat ei denton ida en quei grau vias novas.
La vischnaunca da Morissen cooperescha cun il niev corp da pumpiers dalla Lumnezia-dado.
La vischnaunca da Suraua ha in niev president communal.
La vischnaunca da Sursaissa ei dapi entgins onns en ina situaziun finanziala fetg difficila.
La vischnaunca ei lu era adina stada activa enten far reclama en atgna caussa.
La vischnaunca havess la pusseivladad d’acquistar terren da baghegiar a Curaglia.
La vischnaunca stat avon ina greva decisiun.
La vischnaunca vischinonta, Breil, ha realisau tut in auter concept.
La viulta anetga deva ei, sch’igl augsegner cumpareva en quei interval.
La vusch ei il capital ch’ella tgira cun sistem e perseveronza.
La «Steilalva» da Sevgein envida alla fiasta giubilara.
Laax ha dabia giuvenils che giogan ballapei.
Ladinamein ei la construcziun exteriura dad in bastiment vegnida endamen a mi.
Ladinamein han plirs fatg il segn dalla crusch.
Lags artificials inundeschan cuntradas schurmegiadas e produceschan forza electrica ecologica per la cuschina biologica.
Lai dar.
Lai salidar a casa!
Lardi ei sedeclaraus favoreivels alla participaziun dalla Svizra alla Uniun europea.
Lardi ei sedeclaraus favoreivels alla participaziun dalla Svizra all’Uniun europea.
Lardi ha menziunau che far nuot seigi buc il salvament pil romontsch.
Las Svizras separticipeschan la campiunadi mundial da Curling.
Las Telefericas da Sedrun han plinavon presentau lur niev prospect d’unviern.
Las acturas ed ils acturs ein sepresentai en treis loghens cun culissas zun differentas.
Las auas grondas che serepetevan mintg’onn modificavan adina puspei il letg dil Rein.
Las baraccas d’elements pauc esteticas alla riva dil lag duein vegnir allontanadas.
Las baselgias e capluttas da Mustér ein restauradas, mo aunc buca tut ei pagau.
Las biaras gruppas eran occupadas cun crear ils placats per l’exposiziun.
Las buolas eran profundas, in labirint da puozs, dutgs e laghets.
Las canzuns franzosas, romontschas e tudestgas ein madiras.
Las canzuns presentadas sil niev disc fuorman in grond artg tematic da tempra meditativa.
Las cassas da malsauns fan pressiun, ils cuosts creschan ad in crescher.
Las cassas da malsauns vegnan surcargadas cun cuosts per parturir affons morts.
Las caultschas ein d’in curom satel, sco fatgas pil cumbat.
Las cefras detagliadas dallas Pendicularas dad Andermatt ein aunc buca sin meisa.
Las centauras van a scola tochen ch’ellas ein carschidas.
Las combas tenevan buca pli.
Las combras existentas vegnan optimadas ed ils stabiliments sanitars da dunnas engrondi.
Las consequenzas sto il pur che cultivescha quellas plauncas purtar.
Las cuorsas da vehichels senza motor seigien in passatemps divertent per l’entira famiglia.
Las cusunzas lavuran sin peis vid meisas aultas da lenn.
Las damondas da burgheis ston corrispunder allas leschas cantunalas e federalas.
Las davosas diesch minutas prender naven igl uvierchel.
Las dictaturas han donnegiau la tiara.
Las duas dirigentas contan sopran.
Las duas empremas canzuns ein vegnidas cantadas a capella.
Las duas mattatschas eran carschidas si a Vuorz tier ina sora dalla tatta.
Las duas organisaturas han vuliu far in pign plascher per cumiau.
Las dunnas fuvan expertas da producir vestgadira caulda.
Las emissiuns han caracter da promoziun che vegn suttastrihaus cun las activitads supplementaras.
Las empremas annunzias ein dil reminent gia arrivadas.
Las equipas da Glion e Surses ein vegnidas relegadas.
Las equipas ein vegnidas tschentadas ensemen cun trer la sort.
Las expensas da consum ston adina puspei vegnir examinadas criticamein.
Las femnas caliradas.
Las femnas sepusavan bugen en sia bratscha ferma.
Las femnas sevilan.
Las figuras expriman las pli differentas fasas dil carstgaun el mintgadi.
Las finamiras da quei cuors ein individualas.
Las finiastras ein tschuffas.
Las firmas sepresentan vinavon anoviars sut lur logo e num.
Las fotografias ein buca retuschadas.
Las fotografias sin la pagina da facebook conferman sia presumziun.
Las giugaduras culla megliera classificaziun han contonschiu ils mezfinals.
Las habilitads e forzas da Sep Cathomas ein vegnidas menziunadas ils davos dis cuntinuadamein.
Las ideas da zambergiar hagien ils affons giu sezs ni cun agid da cudischs.
Las inas miran legher, autras han fatschas bruttas da bagorda.
Las informaziuns davart la vischnaunca da Sumvitg ein inventadas.
Las inoltraziuns ein vegnidas giudicadas manedlamein e tenor pusseivladad era vegnidas risguardadas el plan.
Las investiziuns grondas dil cantun e dalla Viafier retica vegnan fatgas en autras regiuns.
Las larmas culan sur mias vestas.
Las larmas culavan insurin giu per sia fatscha.
Las lavurs da maturitad e las lavurs interdisciplinaras san era vegnir fatgas per romontsch.
Las lavurs da sanaziun han custau rodund treis milliuns francs.
Las lavurs organisadas uonn en Tujetsch ein sesplegadas cunzun egl uaul sur Bugnei.
Las lavurs s’avonzien tenor program.
Las lavurs vegnan realisadas entras ils conpossessurs dallas localitads.
Las lingias dalla bucca da Jesus tier ils giuvnals savessen esser siu flad.
Las marveglias ein carschidas.
Las mattauns dentuorn dattan hazers gibels.
Las mesiras ein planisadas sur plirs onns e vegnan cumpletadas successivamein.
Las musicas da brass dalla Surselva s’audan tier las meglieras dalla Svizra.
Las notgs vargadas veva el strusch claus egl.
Las partiziuns fuvan empau grondas uonn.
Las pendicularas da Sedrun han plinavon presentau lur niev prospect d’unviern.
Las pendicularas dil Grischun san mirar anavos sin in bien unviern.
Las perspectivas da Laax ein da l’autra vart zun positivas.
Las persunas cumpetentas eran fatschentadas ier cun sesidas ni autramein absents.
Las persunas dil fatg han reagiu a moda empau reservada.
Las pettas han mintgamai las mummas fatg.
Las plontas en fluriziun han dau igl ambient amicabel ed alternativ.
Las plontinas e palmas en cumbinaziun cun il tun mediterran procurien per la romantica.
Las poesias ein scarsas.
Las premissas per ina buna premiera ein dadas.
Las preparativas ein stadas sut il tetel «parada da vitaminas».
Las proceduras ein memia liungas e memia cumplicadas.
Las producziuns han fatg tutta honur a quei motto.
Las purschidas da scolaziun gidien era a sviluppar vinavon la persunalitad.
Las quater jamnas per sepreparar per Nadal simboliseschan il temps da spetga dalla midada.
Las radunonzas communalas tgamunadas dad el eran adina preparadas exemplaricamein.
Las reacziuns ein positivas.
Las reacziuns seigien stadas ordvart encuraschontas.
Las relaziuns cul liug da luvrar seigien pli stretgas.
Las renfatschas generalas seigien buca giustificadas.
Las retschercas davart ils delinquents occuoran aunc adina.
Las ruosnas lateralas ed il letg dil pei ortopedic impedeschan suadetsch e friads malemperneivels.
Las schibettas han els fatg sezs.
Las scolas astgan persuenter era salvar il recav dalla vendita dils pigneuls.
Las scolas primaras e secundaras ha ella frequentau a Trun.
Las scolastas, ils terapeuts e las praticantas fan grondas breigias.
Las sentupadas ein denton persunalas e meins adattadas per la gasetta.
Las sereneras disponan dad avunda capacitads per magasinar il gliet igl ulteriur temps.
Las sereneras disponan d’avunda capacitads per magasinar il gliet igl ulteriur temps.
Las sinergias che ins hagi saviu gudignar cheutras influenzeschien positivamein ils cuosts da menaschi.
Las squadras seigien fetg motivadas per quei survetsch, gi il cumandant.
Las suprastonzas communalas ein actualmein vidlunder d’examinar las variantas d’ina fusiun.
Las taxas che vegnan incassadas ein ligiontas.
Las temperaturas momentanas ein aunc buca idealas.
Las tschun persunas, quater dunnas ed in um, cuoran viers il liug d’accident.
Las ulteriuras duas cassas numnadas han gia priu quella decisiun.
Las ulteriuras purschidas ein differentas tut tenor organisaziun da Spitex.
Las umbrivas seruschnan orasut la roma ed ughegian pass per pass els lartgs.
Las valurs humanas e spirtalas duein guder la preferenza allas valetas materialas.
Las vias ein cuvretgas da neiv.
Las vias van empaglia.
Las vischnauncas han era fatg amogna siat plazs per il niev edifeci.
Las vischnauncas havessen furniu la lenna, ed il militer havess baghegiau la punt.
Laura perencunter siemia d’amur perpetna, da romantica e dad erotica.
Lavur gratuita duei cumpletar lavur pagada, ella astga denton buca remplazzar quella.
Lavuras ti sur sesezza?
Lavurs a maun han gia adina fascinau ed occupau Sina Lehmann-Bernasconi.
Leander Casanova duei menar Schluein Glion schi spert sco pusseivel en tiarza ligia.
Leger ei pil spért, quei che sport ei pil tgierp.
Leger era avon paucs onns aunc ina dallas occupaziuns preferidas dils scolars.
Lein cuort seregurdar dallas votaziuns dil matg dad uonn.
Lein dar in giug?
Lein dar schah?
Lein engraziar als sogns per quei interessant relasch.
Lein far in test da plirs meins.
Lein far in viva!
Lein far quei sin lautget?
Lein haver quitau da quei vestgiu.
Lein metter pag?
Lein sperar che quella impurtonta uniun culturala possi exister era egl avegnir.
Lein star si e defender nies lungatg.
Lein turnar anavos tier nies tema.
Leipzig ni Berna?
Leo Tuor seigi en possess ton dalla pistola sco dil mischlos.
Leonard para dad esser empau in curios, el ha dumandau mei caussas curiosas.
Leonard pren in paun giu da cruna ed entscheiva a tagliar giu ina talgia.
Lescha e profets vegnan buc annullai tras quella cumplenida.
Lessas buca vegnir en casa tier nus a sescaldar?
Lesses ti surprender sia plazza?
Letgs freids dat ei detgavunda.
Letizia Tiri manegia che quei di seigi buca mo in di per las mummas.
Leu dependa ei en emprema lingia dalla aura e dalla neiv.
Leu dependa ei en emprema lingia dall’aura e dalla neiv.
Leu detti ei clars cunfins etics, puntueschan omisdus.
Leu duess el vegnir demontaus e transportaus sil Pass dalla Alpsu.
Leu duess el vegnir demontaus e transportaus sil Pass dall’Alpsu.
Leu ei la interpresa vegnida presentada ier.
Leu ei la sedia principala dalla gasetta ed ella ha tut ina autra valeta.
Leu ei l’interpresa vegnida presentada ier.
Leu eis el igl emprem vegnius arrestaus el Sennhof.
Leu eis el restaus in fideivel ed appreziau emploiau tochen sia pensiun.
Leu entscheiva il desiert.
Leu era Caviezel e quel ha menau il bal direct en gol.
Leu ha Gabriel Derungs mo aunc saviu menar il bal en gol.
Leu ha ei la pli gronda capacitad.
Leu ha ella era passentau il rest da sia veta.
Leu ha il giuven pudiu cumprar ina scatla muniziun.
Leu hai jeu entupau ina massa glieud che celebrava da fimar in la sera.
Leu han els bein adina lutgau bluts?
Leu han ins denton suenter entgins onns renunziau al Tgalandamars.
Leu manteneva il Radio svizzer denton negin post.
Leu obtegn ella il num Maria Antonia.
Leu sa el era returnar las restonzas el mender cass.
Leu schavi ella numnadamein savens colurar teila.
Leu seigi vegniu demussau grond interess.
Leu sesa el giu e spetga ditg e liung.
Leu seseva la sora dil Giachen Condrau, medemamein pallida.
Leu sgolan tschittas vivas en tuttas colurs entuorn.
Leu stat in trenament da rodund diesch dis sil program.
Leu sviluppescha el sias intarsias.
Leu s’engaschel jeu per ina buna scolaziun.
Leu vegn la cumposiziun dalla materia perscrutada.
Leu vegnan ei a far cusseida.
Leu vegnan ellas evaluadas e documentadas.
Leu vegnan secapescha era seras da lotto dad uniuns da sport publicadas.
Leu, nua che la via fageva ina storta viers la punt, s’avischinavan vitturins.
Leu, nua che ti sesevas anson.
Leuora ha il tun rebumbau danovamein ed ei s’allontanaus murend.
Leusi denton ei quel pli u meins libers da controllas.
Leutier aunc cuorer suenter a schliattas pronunzias.
Leutier duein era las entradas da taglia dallas persunas naturalas vegnir risguardadas.
Leutier eis el pertscharts dallas pitgiras finanzialas dalla vischnaunca da Mustér.
Leutier ha el aunc fatg in diplom en pedagogia curativa.
Leutier seigi in pur vegnius neutier cun aua en brentas.
Leutier vegn la vischnaunca da Flem.
Leutier vegni aunc traffic da transit dil turissem.
Levas beiber enzatgei?
Levas era ina?
Lez cuscheva denton sco adina en caussa.
Lez datum sco di avon Venderdis sogn ei buc adattaus.
Lez denton fuva per il di ora sil raz.
Lez denton ha fatg in segn al praticant.
Lez entscheiva a grir e scrola il tgau.
Lez era selischnaus silla via per part aunc schelada, scarpitschaus e curdaus.
Lez hagi gidau ella en quellas grevas uras.
Lez para da buc esser pli aschi vietis.
Lez rispunda ch’ella dueigi mo vegnir viaden, igl esch seigi aviarts.
Lez trai mo la schuiala.
Lez vevi mess ina reit empau plinano per trer ora ils scaruns.
Lez, staunchels da ses moviments, sedurmenta puspei.
Lezs denton fagevan ina hazra rueida.
Lezs denton ston ins lu encurir cun cazzola.
Lezs ein ils sperdiders, cunzun sch’els ein carschi cun in idiom minoritar.
Lezs enqueran permanentamein la differenza visavi lur agen ambient.
Lezs han tschentau differentas cundiziuns.
Lezs selain strusch eruir.
Lezs vegnan dad autras direcziuns.
Lezs vevan denton gleiti avunda da quei cunfar agitau.
Lezza ei mitschada cun enzacons sgreffels.
Lezza ha lantschau Sonja Schmed che ha procurau per la egalisaziun.
Lezza ha lantschau Sonja Schmed che ha procurau per l’egalisaziun.
Lezza lavura savens ed ella ha fidonza en mei.
Lezza smacca las levzas sin siu frunt e siara ils egls.
Lezza s’auda lien, damai ch’ella ei ina particla nundetga dalla cumedia humana.
Lezzas cefras paran in bienton pli imposantas.
Lezzas cuntenevan en lur formulaziun era enqual siet en direcziun dil parlament.
Lezzas han quei di la incumbensa da purtar fluras.
Lieurs da Pastgas entaupan ins actualmein plitost en fuorma da tschugalata.
Lieurs da Pastgas entaup’ins actualmein plitost en fuorma da tschugalata.
Linard Tambornino e Fabrizio Bonolini da Castrisch frequentan il gimnasi da sport a Tavau.
Lischadadad fa il paltrun, meina beingleiti tiel puccau.
Lismers da marca survegnan secapescha ina etichetta vid in fil cun si il prezi.
Litteratura ei denton dapli che realitad.
Litteratura populara sedrezza silpli parzialmein ad in auter publicum.
Liungs applaus ha ei era dau per la premaudiziun dil giuven cumponist Bertrand Moren.
Loialitad, fideivladad e voluntad seigien ils criteris principals per far ina carriera militara.
Loraia cumbatta culla spada dil dragant, Emalio cun quella da siu bab.
Loraia smacca sia fatscha el tschiep bletsch d’Emalio.
Loraia vegn neutier e sesa giu sper el.
Loraia, ti cavalcheschas vinavon tochen che nus tenin si els.
Lu –secund las empremas retschercas –pareva ei buca ch’enzatgi vessi rubau la dunna.
Lu arva el ils egls e sesa sinsè.
Lu cul maun seniester sur ils tuns aults, aschi spert sco ei mava.
Lu das ti aunc in telefon a mi damaun?
Lu dat ei aunc ina categoria pli fleivla, denton era quels vulein nus.
Lu daventa in dils fumegls dispensabels, secapescha il niev.
Lu di el da ligiar ensemen las duas pendas.
Lu di el: «Tegn quei per tei.
Lu di, che nus saveien era s’annunziar.
Lu duess ella scher.
Lu ei il sketch naturalmein buca staus la suletta attracziun dalla sera.
Lu ei l’adressa dil Hotel Alpina da Breil la dretga.
Lu ei sia detta dapertut.
Lu ei tut puspei svaniu.
Lu ein ellas sequietadas, remegliond vinavon sut la grunda da siu fecler.
Lu eis ei bien.
Lu eis ei gartegiau a Menian da liberar mei.
Lu eis el vegnius giu dallas lattas-curter, liberaus dil cunti e dallas dolurs.
Lu eis ti in fegher, sche ti damognas tontas cauras tut sulets.
Lu entscheiva el puspei, midond denton raschieni.
Lu era la construcziun da maschinas.
Lu erel jeu endadens ed amiez in stgir tschuf.
Lu fa el sco sia mumma cura ch’ella vul consolar enzatgi.
Lu fagein nus quei l’autra jamna.
Lu fai tredisch.
Lu fuvan las mattauns vegnidas.
Lu ha ei dau in moviment el rudi.
Lu ha ei era per ella giu num bandunar la patria pli stretga.
Lu ha el accumpignau siu hosp ell’alzada su.
Lu ha el declarau exactamein co el veva mazzau la dunna.
Lu ha el spidau sin in det e furschau sur la plaga frestga.
Lu ha enzatgi dau ad els in cussegl.
Lu ha il professer arretau las flisellas.
Lu ha tschel detg ch’el roghi per ina sontga messa.
Lu hai jeu viu il clavazin.
Lu han els finalmein gidau ad alzar la dunna sil canapè.
Lu han ins era spargnau ina massa el spital da Glion.
Lu han tuttenina fiars marclau il terren sechentaus ora dall’aulta stad.
Lu havein nus era la scolaziun ed educaziun che cuostan enorm bia.
Lu havein nus success.
Lu lava el la plaga e metta si la feglia.
Lu leva Elgon si e sestenda.
Lu mava ella bugen sin saults.
Lu mirei bein el spieghel ed acceptei vos quater ni tschun decennis.
Lu mondel jeu pia, sche ti manegias.
Lu mudergiava e fatschentava aunc enzatgei tut auter ils vischins da Trun.
Lu savein nus forsa realisar en Purtenza la visiun d’ina resgia grischuna.»
Lu savein nus mirar sch’el di la verdad!
Lu secapescha ch’ins mirava era las cuorsas.
Lu seigi da far uorden e tut la glieud dueigi svanir ord la caglia.
Lu seigi era il sistem dad elements vegnius pli e pli fetg en moda.
Lu semetta ella giu sper Alex e spetga ch’il sulegl schigenti sia pial.
Lu semettel jeu vid la lavur cun sistem.
Lu sesius giu orasum il canapè e tuttenina bunamein sfundraus sco en in cuflau.
Lu sevila el ch’igl ei schi dir sut il dies e sedurmenta.
Lu spetga el in batterdegl.
Lu stat el eri e mira giu sin ella.
Lu tochen!
Lu turnava igl aug davos meisa e tut era puspei sco avon.
Lu tuttenina ina furada, ina piztgada dolorusa permiez sia gaulta dretga.
Lu van ideas en direcziun da scaffir publicaziuns d’informaziun specificas drizzadas als commembers.
Lu vegli el pli bugen viver vinavon sco tochen dacheu.
Lu vegn gie era la cassa a selegrar.
Lu vegn il «parlament» dalla Reka a s’exprimer davart il project.
Lu veva era el bandunau la remisa.
Lu, stai bein.
Lucifer fuva era en sala.
Luis ei era staus in premurau cava-fossas entgins onns.
Lumbrein posseda tut l’infrastructura necessaria.
Lumnezia, Mundaun e Glion duein figurar sulettamein sco nums secundars el suttetel.
Lur attestat da prestaziun ei remarcabels.
Lur casa sesanfla persula sin in biet.
Lur dis ein vargai, sco ad auters biars, cun luvrar e sestentar.
Lur egliadas s’entaupan.
Lur habilitads tecnicas ed expressivas fan surstar.
Lur installaziun ei vegnida undrada.
Lur repertori ensiara musica per chor da dunnas ord la Italia.
Lur repertuar ensiara musica per chor da dunnas ord l’Italia.
Lur texts fuvan per part pulit critics, denton era cungi cun in bien humor.
Lura sche la glieud ha contact cun glieud dad autras cuntradas.
Luregn ha viu endretg.
Luregn tahegia sco in tgaun da catscha.
Luvrar si il vargau tuna empau suenter terapia, esser malsauns e daventar sauns.
Luvrau, pitiu has onns e dis, has meritau il sogn parvis.
Lyn dat ina butteglia ad ella.
Lyn sesgratta il tgau.
L’Anna Venzin raquenta detagliadamein co quei succedeva.
L’Egipta, la Siria e la Jordania vevan planisau ina attacca communabla sin Israel.
L’Uniun da cant Vuorz sepresenta agl auditori cun cumposiziuns da different gener.
L’Uniun da dunnas ei interessada da remplazzar sia representanta Paulina Arpagaus.
L’Uniun da musica Sagogn envida al concert annual.
L’actuara Paula Nay ha surpriu per in onn il post d’actuara.
L’acziun ha giu fetg bien resun.
L’administraziun cantunala ha elavurau ina nova proposta.
L’agricultura ei vidlunder da s’adattar allas cundiziuns silla fiera libra.
L’agricultura gioga aunc oz a Morissen ina rolla dominonta.
L’agricultura ina denton aunc pli gronda.
L’amicezia denter Tania e René carscheva ad in crescher.
L’anguoscha e la desperaziun che vevan torturau el ils davos dis tschessavan.
L’artista ei dapi sia affonza suorda.
L’atmosfera ed il tun special procuran tgunsch per pial gaglina.
L’aua cula suandond il principi dalla gravitaziun, untgescha impediments memia dirs.
L’aua daventa in product pli e pli custeivel e tschercau sigl entir mund.
L’aua frestgenta ed el vegn puspei da patertgar pli clar.
L’aua mineralisada po vegnir tschaffada e menada el center d’embuttegliar.
L’aua morda vid la pial.
L’aua spendi veta e seigi la premissa per ina natira fritgeivla.
L’aura ei memia humida per giavinar il fiug ord la crappa.
L’aura vegn buca megliera cun better il barometer da finiastra ora.
L’auter onn sa el vegnir terminaus.
L’auter steva mender.
L’autoritad indiscutabla puncto translaziuns fuva mia onda.
L’autoritad sil plaz veva denton il miedi.
L’autra damaun levan els baul.
L’autra damaun sundel jeu levada sco emprema.
L’autra damaun s’entaupan Emalio, Loraia e Sarafia ell’ustria.
L’autra ha l’onda brancau.
L’autra jamna havein nus clausura da historia.
L’autra jamna mein nus en in camp culla scola.
L’autra jamna tonscha.
L’autra jamna va buca a mi.
L’economia ei per mei fetg impurtonta.
L’economia funcziuna per gronda part buca tenor ils criteris da taglia.
L’ediziun dalla Revista da Trin pretenda surtut lavur davos las culissas.
L’egliada nauscha, che accumpogna in giap recent, fa mal a sia mumma.
L’elecziun da Schmid ha procurau per differents votums avon la procedura d’elecziun.
L’elecziun dalla «Miss Falera» ha giu liug pér encunter mesanotg.
L’emoziun ei in fenomen che ha liug sin plirs nivels digl organissem human.
L’emprema caussa ei da far fiug.
L’emprema fiasta e fiera d’atun ei dedicada a talas specialitads.
L’emprema notg en tenda han ils affons aunc buca suau.
L’energia positiva ed il humor da Leonie Bandli infectescha tuts entuorn ella.
L’entira Surselva stoppi perquei ver interess vid la scola claustrala a Mustér.
L’entira halla ha vibrau.
L’entira historia digl uors vegn segir tematisada empau damemia els mieds da massa.
L’entira reorganisaziun capeta tenor il principi dalla rendita.
L’entira sera ei Cathomas staus al telefon per annunziar il niev termin.
L’entschatta fan ils ciclists cun velo da muntogna a Cuolm Sura.
L’entschatta havein nus gia fatg il meins fenadur.
L’entschatta matg ha in luf-tscherver scarpau in stargel-camutsch en Cristallina.
L’entschatta matg hai jeu sis dis trenament ed in di pausa.
L’entschatta matg han els astgau dar lur sisavel concert a Fadrein.
L’entschatta settember ei il document «Dominus Iesus» vegnius publicaus.
L’equipa da Remo Cavelti ei hosp a Puschlav.
L’equipa giuvna da Soloturn ha mussau ella runda da qualificaziun ina excellenta prestaziun.
L’exposiziun actuala cuoza tochen suenter Pastgas.
L’exposiziun rispunda allas damondas.
L’expressiun ha connex culla cefra quater.
L’idea per quels workshops a Sedrun deriva da Curdin Brugger.
L’idea sereferescha sillas numerusas fortezias, ils cristals ed ils minerals ella Surselva!
L’imaginaziun ei savens pli gronda che la formaziun.
L’inizianta da quella meisa da miezdi ei Erika Schaub da Glion.
L’installaziun drova era negin auter manteniment che far giu la puorla.
L’intenziun ei da pagar dapli per la lavur e dameins per la surfatscha.
L’interessenza purila fa certamein era valer ses dretgs.
L’interpresa indigena Misapor hagi buca saviu documentar cumprovas d’experientscha dil material.
L’jamna vargada hai jeu survegniu treis uegls.
L’onda cedeva denton mai, cu ei mava per la religiun.
L’onda teidla las gratulaziuns al radio romontsch.
L’onda, la mala uolp, ha detg buca plaid pli.
L’ovra da Corsin Fontana basegna buca da bia plaids.
L’ovra ei pia dil tuttafatg da Sursilvans pils Sursilvans.
L’umbriva s’avonza, stinschenta e smacca el encunter la preit.
L’uniun da santeri ei seformada ord l’uniun da dunnas da Schluein.
L’uniun da troccas ha puspei organisau in turnier.
L’uniun ha annunziau el al register federal da marcas.
L’untgida munti era in grond levgiament per la Surselva.
L’ura culla fatscha rienta ei fatga cun cordas da tuttas colurs.
L’ustria arva pér questa sera dallas sis.
L’ustria duei en emprema lingia daventar liug da scuntrada dils hosps da Valata.
Mac Donalds ha perfin in menu che senumna «Halloween».
Magari tonschi ei era da cussegliar ils geniturs co promover ils affons a casa.
Maglia buca culs pugns, per enzatgei has survegniu cunti e savetscha.
Mai enzatgi da tiu gener che fuss sper tei e fagess cumpignia a ti.
Malaveglia hagi era il sistem da bullar dau.
Maletgs che cudizzavan, giavinavan e mudergiavan el trasora il davos temps.
Maletgs denton ch’el veva sez carmalau neuasi ord il funs da si’olma.
Maletgs sepresentavan avon il horizont da siu intern.
Malgrad che tuts dus mavan bunamein en schanuglias, fageva negin fenta da segidar.
Malgrad ch’ins ha dumignau ina secunda dunna el cussegl federal.
Malgrad la plievgia permanenta duront igl entir di ei quella stada in success.
Malgrad las grondas devastaziuns ein ils eveniments gia i per gronda part en emblidonza.
Malgrad quei vulan ins buca negligir las pretensiuns dils giuvens.
Malgrad ses sissont’onns eis el in um spir energia e temperament.
Malgrad tutta concurrenza internaziunala ein treis ciclists svizzers stai ier a Flem alla testa.
Malulivadads e stortas controllescha el a moda suverana.
Management da crisa?
Manegias ch’ella vessi priu mei inaga en bratsch?
Mantener ils plazs da lavur.
Marc Bundi ei sefatschentaus cun quei grond project sper studi e lavur.
Marcus Derungs da Surscasti ei daventaus tschunavel e meglier Sursilvan.
Mardis entscheiva il trenament da ballapei puspei.
Margrita Deplazes haveva dil reminent menau il secretariat dapi la fundaziun da quell’instituziun.
Maria ha tema.
Maria teidla e lu plaida ella cun mintgin sin mintga bien giavisch.
Maria turnava dalla penetienzia sco d’ina battaglia piarsa.
Marina Bass e Curdin Venzin.
Mario Cavigelli: Da principi sa quei esser a mi tuttina.
Mario Schwarz ei secumprovaus sco capavel interpretader da musica contemporana.
Marionna Lombriser, Sergio Guetg e Claudia Cathomen lavuran el biro cul teppi tgietschen.
Marlis e siu um Hansjörg Derungs ein i alla tscherca da persunalitads.
Martin Bundi seigi staus en quei grau in exempel glischont.
Martin Derungs suna sil cembalo musica romantica empau nunusitada.
Martin Schmid enconuscha ils fatgs da nossa agricultura fetg bein.
Martin ha formulau quei, denton buca mo el ei staus pertscharts da quei.
Martin roga quels per il maun dalla feglia.
Marveglias cun siat ureglias!
Marveglias vev jeu, per dir sco igl ei.
Maschinas ed uaffens s’audan els regals aschi bein sco tut igl accessori leutier.
Massa autos ein carrai sper mei vi.
Matei ch’ei fagevan ussa parlahanzas ella stivas bassas da lur casetgs.
Mattei schon!
Medemamein a Cuera han ils juniors A dil Club da ballareit Foppa giugau.
Medemamein ei il reglament da vias vegnius approbaus.
Medemamein ei la revisiun parziala digl uorden disciplinar per las scolas vegnius acceptaus.
Medemamein engraziein nus alla organista pigl accumpignament musical.
Medemamein ha la legislativa communala approbau ina midada dil plan da zonas.
Medemamein han ils presents consentiu ad ina adattaziun digl uorden d’uaul dalla vischnaunca.
Medemamein vegn exponiu uaffens e requisits dad antruras.
Meglier ha Sandra Schäli tuccau.
Meglier vess ei buca saviu ir ora per mei.
Mei era, bab jeu era!
Mei giu Tumein!
Mei interessescha ei era buca pli da num.
Mei interessescha il ballapei pli fetg.
Mei interessesch’ei co la Sutsassiala vul s’organisar el futur.
Mein a casa.
Meins aultas ein las frequenzas tier ils films dils carschi stadas.
Meins bunas ein las perspectivas generalas per uonn.
Meins grondas ein las stentas dil suveran d’eleger ina nova suprastonza stadas.
Meinsvart essan nus dai in encunter l’auter.
Meinsvart gronds sco pulits vadials.
Memia ditg hagi ella giugau suveranamein in giug dubel.
Memia pauc dinamica, mussar dapli expressiun, in forte ei buc in fortissimo.
Memia temeletgs per reagar!
Memia temeletgs per reagir!
Menadra dalla scola dil Consorzi Glion e contuorn ei Irma Menzli.
Mender stat ei cun quels pazients, cu els tuornan a casa.
Mengia ha tuc.
Mengia seferma emparond.
Mengina veva tarlischau da deletg e ventira.
Menian fa amogna da seser.
Menian lai dar Emalio e betscha el sil frunt.
Menian para dad esser trumpaus ed enquera vinavon en ina dallas scaffas.
Menian pren in sitg.
Menian vesa ei, el sco uldaun vegn semplamien buca da seretener.
Menian, jeu vegnel buca da far quei.
Menzli Mattias, Ruschein.
Mes diaris africans astgan buc ir a piarder.
Mes geniturs lessen buca ch’ella laschi far mei tut.
Mes geniturs san buca entscheiver ina massa cun il mund da teater.
Mes hobis ein leger e cuorer e mia lavur ei l’instrucziun da ductrina.
Mes roms preferi ein romontsch e biologia.
Mes sentiments saiel jeu buca zuppentar.
Mesjamna suentermiezdi hai jeu liber.
Metafra pil criu destin da beinenqual human, ha el tertgau.
Metodas d’exegesa e principis da sia capientscha vegnan savens buca tratgas en consideraziun.»
Mettas ti il svegliarin?
Mettei a ferm el tochen lu e dei adatg!
Metter en perschun seigi buca la soluziun.
Mhm … Per ina dunna che mava ad alp, sevestgida sco um.
Mhm.
Mia buoba va aunc a scoletta.
Mia feglia fa buca da quei.
Mia interpresa crescha ad in crescher, mintg’onn per enzacons luvrers.
Mia mumma ha purtau a mi ina sfegliada da crema.
Mia relaziun cun ella ei en uorden e la cooperaziun interessanta.
Mia sora ei gidontra da miedi.
Mia tatta perencunter era lu probablamein gia spusada.
Mia veta para a mi accumplenida e bein vivida.
Miarda gleiti!
Miarda!
Mias colurs preferidas ein blau e ner.
Mias larmas ruclavan sco l’aua d’ina cascada.
Michel Pfister ha per l’emprema gada luvrau cun stuors.
Midadas che simplificheschan la lavur da survigiladers e mistrals.
Midadas ein resalvadas!
Midadas ha ei era dau cullas famiglias.
Midar d’in lungatg en tschel ei negin problem.
Miez onn?
Miez tschocs ch’el fuva enconuscheva el strusch ils singuls parochians.
Migliurar savess ins denton la hospitalitad dalla glieud indigena culs hosps da vacanzas.
Mintga accident ei in da memia.
Mintga cantun, grond ni pign, ha il dretg sin dus, mezs cantuns sin in.
Mintga carstgaun ha ina cardientscha, denton astga buca mintgin mussar quella.
Mintga creatira ha sia rolla, aschia sco mintga element ha ses pensums.
Mintga damaun, senza fallir!
Mintga deputau e mintga deputada ha sias fermezias.
Mintga gi aud’ins e leg’ins dad electrosmog.
Mintga gruppa fixescha ina ruta.
Mintga gruppa ha giu in’autra occupaziun.
Mintga human hagi perquei sez dad esser precauts e veglionts.
Mintga jamna s’entaupa in gruppa da giuvenils per giugar troccas.
Mintga onn sut in auter motto.
Mintga pass.
Mintga possessur sappi denton scumandar da taccar reclamas vid siu regress.
Mintga scolar puppergnava in da nus seniors.
Mintgaton entochen si tier nus.
Mintgaton fa ei bunamein tema.
Mintgaton fagev’ella ina sontga crusch sur fossa.
Mintgaton fa’i bunamein tema.
Mintgaton legel jeu ina historia.
Mintgaton queta el ch’el hagi semiau.
Mintgaton queta el ch’el hagi semiau: ni stec ni balluc!
Mintgaton ston ins era cudizzar empau.
Mintgin da nus sto purtar unfrendas.
Mintgin fageva pli u meins sia lavur e mava sia via solitaria.
Mintgin ha dau empau per sesez e menau memia ditg il bal.
Mintgin sa prender a tscheins tons da quels sco el drova.
Mintgina che selamenta vegn immediat suspectada da far falliu ei.
Mintgina e mintgin duess semussar solidarics cul sport da tir.
Mintgina e mintgin ha il pensum da direger in toc da test.
Mintgina ei individuala e vegn cusida tut a maun.
Mintgina ha empruau da far uorden culs patratgs e sequietar.
Mintg’uniun e societad ha mintgaton da sbatter cun sia existenza.
Mira leu, ils asens sper via.
Mira, ella stat en quella casa e ti sas fotografar mei davon sia casa.
Mirar giu dils aults cul surrir da Muoth sil far e demanar dils carstgauns.
Mirei –jeu stauschel la sutga pli datier –co il sulegl scaulda.
Mirei da buca gest bumbardar ella cun damondas.
Mirei dretg e seniester avon che ir sur via vi.
Mirei leu!
Mirei sin sia vestgadira.
Mirein nus buca memia savens mo sin nusezs?
Mirein nus pia il video cullas tgiladas.
Misteris reteni ein ina fontauna serrada e las marveglias ein vischala senza funs.
Miu Segner, miu Diu, a mi dai quei che mei meina tier Tei.
Miu auto ha treitschiensissonta cavals.
Miu bab ei el spital cantunal a Cuera.
Miu bab ei pli ferms ch’il tiu.
Miu bab ha capiu da svegliar en mei l’amur per nies lungatg romontsch.
Miu buob va a scola.
Miu cor entscheiva puspei a batter pli e pli fetg.
Miu cusrin ei in catschadur passiunau.
Miu fegl ha segir buca fatg quei.
Miu frar ha gest telefonau.
Miu frar pign vilenta bugen mia sora pintga.
Miu lungatg matern ei spagnol.
Miu miedi da casa ha sia pratica a Trun.
Miu motto ei viver oz ed esser cuntenza sco igl ei.
Miu num ei Ernest.
Miu sport munta per mei fetg bia.
Miu tat ha num Gion Giachen e la tatta ha num Gada.
Miu telefonin funcziunescha buc endretg.
Mo Jesus, lur mussader, sedecida per la passiun e mort.
Mo Vinzens sto aunc formar igl attaccader che nezegia quellas flancas per sittar gols.
Mo amitgs e clients vevan tulanau e tulanau.
Mo aschia fa il schenghegiar buca plascher.
Mo aschia sappien els puspei sescuntrar cun el.
Mo aunc ina mesa ura, ed els fussen stai sil cuolm.
Mo avon lur partenza vegnevan omisdus regularmein si da Cuera per dar adia.
Mo basta quei?
Mo buca sescaulda Sefi, seigies leds ch’jeu hagi quitau da tia olma.
Mo buca sil sez davos, per gliez erel jeu bia memia pigns.
Mo buca temi.
Mo cass spectaculars sco els ein schabegiai en autras regiuns havein nus buca giu.
Mo ch’els rimnan cun metodas pli rigurusas ch’ils indigens.
Mo co stat ei en quels graus en nies mund?
Mo cu ils vegls ein inaga stai morts, ein plaunsiu era ils sogns spari.
Mo culs indigens rendessi la fatschenta buc.
Mo cumprovau ha Darwin nuot.
Mo cun ina cuorsa desperada contonschel jeu igl aviun per Turitg.
Mo cun ina viva discussiun san ils responsabels garantir ina buna lavur.
Mo da tschun gervosas e diesch caffès a gi san els ualvess viver.
Mo daco insumma vevan sias forzas tuttenina disdiu?
Mo daco pomai?
Mo dadora quella valan autras reglas.
Mo dallas culminaziuns essan nus lu puspei turnai anavos ella realitad dil gliendisgis.
Mo danunder enconuscha el ella?
Mo di, tgei schabegia lu cun nus, cun mei, cun nos affons?
Mo duront la notg da veneraziun ha la giuventetgna dalla Surselva muncau.
Mo eba, leu vess ins buca giu ils votants sut controlla!
Mo ei deva buc in liug per seretrer.
Mo ei fuva stau in griu, in griu dad ina creatira mudergiada.
Mo ei havess tuttavia saviu ir auter alla fin.
Mo ei sgurtegia mintga di zanua, tochen che mintgin ha siu pantun.
Mo ei va plaun e la distanza denter els crescha ad in crescher.
Mo el ceda buca, ditgel jeu a ti.
Mo el ha buca salvau sia rihezia mo per sesez.
Mo el ha perquei buca resignau.
Mo el ha survegniu l’impressiun che Battesta giavischi buca quei.
Mo el sa era che Deus ei davos tut las forzas.
Mo el sehona in quex, sch’il tat tschenta damondas en engles.
Mo ella ha survegniu la cunzina.
Mo ella, tgau dir, veva pretendiu ch’el maridi ella, immediatamein.
Mo ellas ardan buc ed era las cazzolas ardan buc.
Mo els arvan buca las cuviartas dil sogn Evangeli.
Mo en ses patratgs eis el staus anavos vid la remarcabla historia.
Mo en!
Mo enten spitgar piardel jeu magari il plascher.
Mo enten spitgar piardel jeu magari il plascher; jeu sebettel a bandun.
Mo entochen Campliun eis ei halt in toccun e lu aunc en tala malaura.
Mo era cun ina equipa giuvna vul el restar alla testa.
Mo era en quei grau ha igl econom sunau la melodia enconuschenta.
Mo forsa era ella mai vegnida sclarida.
Mo fuvan ins lu ina gada a liug, vegnevan ins honoraus tschiendublamein.
Mo giavischs ein giavischs e la realitad vegn a semussar.
Mo gie, jeu hai viu.
Mo gliez creiel jeu secapescha era buc.
Mo gliez fuss curdau si.
Mo gliez laschel jeu lu.
Mo igl aug Anton ha cun sia stinadadad bunamein lavagau il gaudi.
Mo igl ei aschia che la lescha federala scamonda da virolar encunter quella malsogna.
Mo igl ei la finala vegniu tut auter che prevediu.
Mo igl ei la realitad, buca da far spass, igl ei serius.
Mo igl ei plitost ina accusaziun sco avon dertgira.
Mo igl ei stau sco igl ei stau.
Mo igl ei tut en uorden.
Mo igl um irritau fageva era tema.
Mo il Battesta senza la toscana era buc il Battesta.
Mo il Luregn fuva dirs d’ureglia.
Mo il Segner ei buns e misericordeivels e perduna cunzun ad ina mumma.
Mo il factum exact stuein nus aunc intercurir.
Mo il meglier ei, sche jeu ditgel nuot.
Mo il pop, il Giachen Condrau, ei staus il sulegl da sia mumma.
Mo il problem resta.
Mo il toc caschuna era notgs senza sien ad el.
Mo ils affons fuvan il davos temps malruasseivels.
Mo in mistral culs mauns vits, quel acceptassen nus buc.
Mo in mument.
Mo in scutinem confus dall’ogna ch’in buf dil vent veva tuttenina muentau.
Mo in silenzi fragil.
Mo ina blessura ni in defect ein motiv da dar si.
Mo ina pintga part ha fatg negin emprendissadi.
Mo ina tala alteraziun, in semegliont sproposit, vess negin spitgau.
Mo ina tiarza dalla puma che vegn consumada en Svizra ei indigena.
Mo ina veta da mariu e bab plascheva ad el in quex.
Mo inaga ch’ina purschida ei naven, va ei buca tgunsch da refar ella.
Mo ins stuess far endamen quei a negin.
Mo interessents envidai han discutau davart il tema «Project local da cultura Glion».
Mo jeu sun secuglienada.
Mo la gronda damonda ei: nua metter suttetg tonta glieud?
Mo la lutga fuva aschia ni aschia decidida.
Mo las damondas fineschan buca cheu.
Mo las musclas devan aunc mintgaton targidas convulsivas.
Mo las schanzas claras han muncau.
Mo lein entscheiver davontier.
Mo lez ha teniu la dira.
Mo lez hagi giu stgisas e detg ch’el seigi memia staunchels.
Mo lezs, pli sturschi e sfraccai che schiglioc, vevan pil mument negina autoritad.
Mo lezza veva en pelletschas da truffels cun aua.
Mo lu ein ils dubis svani cuninaga.
Mo lu fuva ei vegniu quiet sil prau.
Mo lu sa quella vegnir garantida a liunga vesta.
Mo lu seigi ei pusseivel da frenar la depopulaziun.
Mo lu sun jeu staus cunscients da mia schanza.
Mo lu tuttenina seigien els stai svani.
Mo lu, cuort avon la mort dil mariu, eis ella vegnida en speronza.
Mo lu, magari cuort sissu, pareva si’olma smaccada dad ina murdetscha.
Mo malgrad quei grond diember d’aspectaturs ei sia premia stada mudesta.
Mo mirar empauet pli serius tunscheva.
Mo nov da quels eran conventuals, tut ils auters, pia la gronda maioritad, laics.
Mo nua ch’il giavel ha buc arau, semna el era buc.
Mo nus eran auter, fagevan aunc obedientscha… vul dir tochen lezza gada.
Mo nus lein entscheiver cun nies rapport cun la levada dil di.
Mo ord castials, ruinas e tuors pareva ella da consister.
Mo oz eis el in sco in totò.
Mo oz ha el magliau schulas, cumpatg.
Mo patratga, ti eis tuttina aunc in um inschignus, plein forza.
Mo paucas minutas veva el aunc teniu ora.
Mo per questa sera.
Mo pil naucli, ina schluonza fuva la vieua buca stada, mai e pli mai.
Mo plaunsiu e cun nundetga precauziun.
Mo pli che tuts selegra Durana.
Mo plidar culs ses ni forsa cun auters sur dil problem era caussa vana.
Mo prest dev’ei turbulenzas.
Mo quei capeschas ti tuttina buc», ha el lu detg.
Mo quei che pertuccava Cuera vess el giu da suandar ella.
Mo quei constat insumma buca, il cuntrari ei plitost la verdad.
Mo quei corrispundeva buc a Tiu dun natural cun bia libertad en la natira.
Mo quei ei gia vegl e veder, pli ch’in onn.
Mo quei ei mai il cass.
Mo quei ei nuota stau il cass.
Mo quei ha Europa emblidau.
Mo quei marighel fuva fetg cumpacts e serraus.
Mo quei murter peglia ina fin, schiprest ch’el ei vargaus la val Miedra.
Mo quei varghi era enzaco, pertgei ei detti aunc pli paupers ch’ella.
Mo quel haveva era schiglioc cletg.
Mo quella ga vegn jeu a tener.
Mo quella ponderaziun ei fallida.
Mo quels ein lu buca cameriers ni mattas da combra, quels daventan managers.
Mo schei ual!
Mo sch’ei succeda tenor la veglia dils dus cavacristallas lu buca ditg pli.
Mo secapescha puspei si e vinavon cun tut la rateina e sur tschels impediments.
Mo sil fiat ei’la naven, fagend plaz ad in surrir da canagl.
Mo sut sur Maculin fuva quei usit ius a piarder.
Mo tgei ei stau avon quella scadenada?
Mo tgi veva ella la finfinala exaudiu?
Mo tochen ina minuta avon la fin crodan negins gols pli.
Mo ton: Ina viseta a Vuorz sepaga en scadin cass.
Mo treis da quellas sesanflan en Surselva, a Mustér, Trun e Flem.
Mo tut quei encurschevan els secapescha buc.
Mo tuttina eisi stau nuot da far.
Mo tuttina: Viver leu per adina fuss buca da s’imaginar.
Mo unitad en nossa Surselva po scumpentar ina tala sperdita irreparabla.
Mo uss eisi aschia che l’ura ei aunc metta.
Mo ussa di, pertgei vegns ti gest tier mei cun quei problem?»
Mo ussa ei era la matta svanida e la finiastra ei serrada.
Mo ussa schei, tgei sgarscheivla caussa.
Mo ussa, nua fuvel jeu?
Mo vesas Rico!
Mo zacu dracca ei sin ils pli bials curtgins.
Mo, mo, nua aschi da prescha?
Moda ei era ina plattafuorma per identificaziun ed individualitad digl esser.
Moses veva detg che tut seigi lescha.
Mumma Teresa haveva eligiu il num suenter la sontga da Lisieux.
Mumma, jeu vi ir en claustra.
Mumma, tgei datti tscheina?
Mumma, va ei aunc ditg?
Muort la situaziun da neiv ei la cuorsa da squadra dalla sonda vegnida scursanida.
Muossas ti al computer da discuorer?
Murgnac ha tutta capientscha per quella constataziun.
Musicist era da gliez temps in da mes siemis.
Mussar parallelas ei era ina funcziun dil schurnalissem.
Mustgas!
Mustér Sedrun presenta alla Svizra centrala ina regiun romontscha, cumadeivla e sulegliva.
Mustér e Sedrun vulan dar egl avegnir dapli peisa alla purschida da products.
Mustér ha plidentau mei pervia dalla tradiziun dalla claustra benedictina.
Mustér tscherchi denton ina pli stretga collaboraziun cun sia vischnaunca vischinonta en plirs secturs.
Na, cala cun quei.
Na, crei buc.
Na, crei strusch.
Na, el mument ei quella constellaziun sedada sco ella ei.
Na, jeu mon aunc a scola.
Na, jeu sai buca pli!
Na, mai e pli mai, ti eis dalla mort, ti has strunglau nies gat.
Na, mumma, patertgei tuttina buca mo vida Vus.
Na, na … Jeu sun leu en quendisch minutas.
Na, na, buca per tei.
Na, na, buca quei che ti tratgas.
Na, na, cheu fas ti lu in quen dil tuttafatg falliu.
Na, na, forsa aschi trentatschun?
Na, na, jeu verteschel buca memia bia.
Na, na, quei s’auda aschia!
Na, na, schon bien.
Na, na, secapescha, nus intercurin da rudien la caussa.
Na, na, ti has schon raschun.
Na, per quel cheuen hai jeu lu buca tec malpuccau.
Na, propi buc.
Na, quei ei aunc mai schabegiau a mi.
Na, quella sera leu eran els stai lufs, lufs irritai.
Na, sai buc, vess strusch pudiu viver sco en claustra en mes giuvens onns.
Na, tut vegn pli pretensius e pli professiunal, secapescha era pli cumplicau!
Na.
Nadal ei adina stau per el plitost ina fiasta senza maguol.
Nadal ei ina fiasta ecclesiastica.
Nadal?
Nadig vul era ils giuvens talentai cun finamiras aultas.
Naturalmein che quei ei era questa stad il cass.
Naturalmein ha mintgin aunc in horoscop persunal.
Naturalmein possien cheutras entgins plaids tudestgs anflar la via el discuors romontsch.
Naturalmein vala el vinavon sco favorit pil tetel.
Naturalmein.
Naven cun quel!
Naven cun tiu maun da mia ossa!
Naven da quei di ha mia onda giu quitau dallas confessiuns dalla tatta.
Naven dad uss astgeis vus buca disturbar la ceremonia, gnanc cun in plaid.
Naven dalla entschatta ha el saviu quintar cul sustegn dalla firma.
Naven dalla entschatta sto il tgaun s’endisar da far per camond.
Naven dalla fin d’uost meina Moda Decurtins da Glion ina filiala a Mustér.
Naven dalla tschaffada colligian lingias d’aua ils habitadis.
Negin che snega ch’ella ha veramein era mess en moviment zatgei.
Negin di enzatgei.
Negin ha gidau.
Negin ha pli buiu caffè, negin ha dau in commentari.
Negin piteva fom, negin piteva seit.
Negin plascher dalla glisch penetronta da tuttas colurs ha sora Anita Derungs.
Negin problem!
Negin sa gudignar ni dominar tier quellas damondas.
Negin sa pia entrar nunlubidamein.
Negin svegliarin veva clamau lezza damaun.
Negina risposta.
Neginas carplinas, negins accidents e bia fatschas cuntentas.
Neginas surpresas pertuccont ils mandats da deputai.
Negins dad els ein denton vegni arrestai.
Negligir ni ignorar quels ei buca pli pusseivel ozildi.
Neiv, veritabla neiv, han ins constatau.
Neras uras che ti mondies damaun tier il pader.
Neras uras d’entscheiver!
Nescha ha treis affons.
Nescha ina idea vegn quella gest evaluada.
Network Marketing senumna quella moda ed uisa da vender.
Neu Emma, stai anavos.
Neu bein a casa.
Neu cheu e pren miu pullover.
Neu ussa vinavon.
Neu, mira, schai anavos e lu sas aunc inagada durmir empau.
Neve, encunter sera quentan ils dis vargai dapli.
Neve, quei bien pastg forz che dat ina prima salata.
Newar ei in pievel dil Nepal.
Nezegiau veva quei denton buca tec.
Ni che barschaments, bovas e malsognas pauperisavan entiras famiglias.
Ni ch’el sesa giu, stenda il baditschun encunter tschiel e sgrata la crusch.
Ni ch’el veseva glieud ed animals che existevan insumma buc, fantoms eba.
Ni creis ti forsa era mintga manzegna che cursescha per las ustrias entuorn?»
Ni devan vid ers e pumera ed engulavan il resti giud las talinas.
Ni eis ei propi ver ch’el seigi ius sil schafot sco in tschut?
Ni era il cuntrari, surdar lavurs che survargan la qualificaziun.
Ni forsa memia dad ault?
Ni forsa tuttina buc?
Ni fuva tut ensemen mo scuidonza?
Ni has emblidau che ti eis vegnius tier mei lezza notg suenter il tscheiver?
Ni il president communal, ni vegl ni giuven dalla vischnaunca, emblida quei termin.
Ni in romet en fuorma d’ina glina.
Ni leis vus veramein che l’entira casa toffi dad agl e lumpas?
Ni quei che nus havein ensemen?
Ni stai, veva el forsa mo s’imaginau quei?
Ni stec ni balluc!
Ni sun jeu forsa stuorns, ni tgei?»
Ni tgei dias ti dalla caussa, Sepp Fidel?»
Ni tratgas ti forsa ch’jeu hagi buca egls ed ureglias el tgau?
Ni?
Nibels fugitivs catschai dad in favugn furibund.
Nies lungatg cun sia posiziun periclitada lubescha buc experiments.
Nies sistem democratic e federalistic cuosti dabia.
Niev cassier dalla Uniun da pomicultura Surselva ei Sigisbert Deplazes da Glion.
Niev cassier dall’Uniun da pomicultura Surselva ei Sigisbert Deplazes da Glion.
Niev dat ei era in cuors che muossa da crear bischutaria dad argien individuala.
Niev fittader dalla ustria ei Claudio Quinter.
Niev vegn ussa vitier la lavur da matura.
Nigeria ha anflau in plaz en nies cor.
Nina da nossa classa sto buc!
Norbert Coray da Schnaus trenescha ils atlets ella tiarza sesiun.
Norbert Coray drova aunc gidonters per organisar la concurrenza.
Normalmein succedan talas historias bugen alla surfatscha.
Nos babs vegnan suenter a nus e lu survegnin nus ina cresmada.
Nos documents da legitimaziun vegnan examinai, mintgina retscheiva ina carta da viseta.
Nos maguns talunan dalla fom e nus semettein a meisa.
Nos plaids e nossas ovras ston corrispunder, per che nus seigien verdeivels.
Nos roms preferi ein geografia e dessegn.
Nossa biestga brina ei fetg adattada per quella regiun.
Nossa combra da hosps ei libra.
Nossa generaziun vegn ualvess a veser la fin.
Nossa religiun pretenda ner sin alv da segidar cul pauper en basegns.
Nossa secunda staziun ei il bogn da fiug.
Nossa voluntad era da promover el mund pasch senza violenza.
Nossas impressiuns derivan dad orts sursilvans naven da Duvin tochen Trun.
Notgs ch’el strusch veva durmiu pli.
Notgs ora veva el griu e bargiu en siu plumatsch.
Nov convischinas e convischins havein nus accumpignau cheu sil davos viadi.
Nov mesiras immediatas ha il departament per ambient presentau.
Nova assessura daventa Bernadetta Cavegn, Domat, per Giusep Spescha, Danis, ch’era seretratgs.
Nova forza retrain giuvenils e giuvenilas era dalla adoraziun eucaristica.
Novas leschas stoppien vegnir relaschadas e la peina da mort seigi dad abolir.
Novas reglas, novas leschas halt.
November ei il meins dallas ustrias serradas.
Novs cantadurs ein secapescha adina beinvegni.
Novs commembers da suprastonza daventan: Simon Lombris, Sagogn, e Martin Rupp, Vignogn.
Nozzas d’aur a Curaglia.
Nua anflan ils tgauns da schurmetg suttetg igl unviern?
Nua che persunas da differentas regiuns linguisticas s’entaupan ei quei pusseivel.
Nua ch’ei vegn aviert quatiers e zonas da baghegiar, seregheglian ils speculants.
Nua ch’ei vegn buca semnau, crescha nuot.
Nua ch’in parlament exista sa il pievel delegar quella cumpetenza al parlament.
Nua duei jeu entscheiver?
Nua ei il lulli?
Nua ein las vuschs che proclameschan la conservaziun dalla scaffiziun?
Nua era el pomai, miu pauper uorset?
Nua has memorisau il plaid-clav?
Nua has schau ils scalfins?
Nua has schau la canna?
Nua ir per quellas caussas?
Nua lavuras ti?
Nua meina quella via?
Nua meis vus en vacanzas?
Nua vas en sortida oz?
Nua vas ussa?
Nua vas?
Numerus lags novs ein naschi en vals e valladas.
Numerus purs separticipeschan en suprastonzas politicas e fan part en uniuns culturalas.
Numerusas persunas ein segidadas voluntariamein per il beingartegiar da quella fiasta.
Numnadamein la responsabladad digl apiestel sogn Pieder e da ses successurs.
Nums ha il representant digl uffeci cantunal buca vuliu tradir.
Nun ch’el stuevi.
Nuot ei pli sco ei fuva… nuot, lidinuot!
Nuot encunter finiastras decoradas, pigneuls ornai e steilas glischontas.
Nuot encunter tei, aber gest ei quei buc.
Nuot funcziuna pli.
Nuot funcziunava.
Nuot fuss succediu, lidinuot, sch’jeu fuss staus leu nua ch’jeu fuvel.
Nuot nausch.
Nuot pli lev che quei!
Nuot, ei sto esser!
Nuota aschi mal.
Nuota enzatgei extraordinari.
Nus auters stuein luvrar per buc ir sutsura.
Nus bein.
Nus cartein d’astgar includer en quels auguris l’entira populaziun da Vuorz.
Nus dein meglier encunter equipas che fan era il giug.
Nus discurrin romontsch.
Nus durmin fetg malruasseivel.
Nus enconuschin ni cartein silmeins d’enconuscher bia persunas.
Nus encurin Emma Deplazes, ei quei la dretga combra?
Nus engraziein a Robert per sia carezia.
Nus engraziein cordialmein al plevon per ils consolonts plaids da cumiau.
Nus eran tschun en nossa gruppa.
Nus essan adina s’engaschai cun organisar cuorsas.
Nus essan adina vidlunder d’introducir enzatgei niev.
Nus essan alla staziun da Bogn Ragaz.
Nus essan denton era sez la cuolpa che nus vegnin negligi da Lumnezia su.
Nus essan e restein fervents Sursilvans.
Nus essan en contact cun differentas instituziuns ed interpresas.
Nus essan fetg satisfatgs ed encuraschai dils resuns.
Nus essan gleiti a Cuera.
Nus essan grad en in tunnel.
Nus essan i oz a scola cun tschiep e cravatta.
Nus essan idas a gentar da l’autra vart dil Lag Rivaun.
Nus essan idas avon dertgira cun el.
Nus essan ina societad en in territori tradiziunal.
Nus essan profundamein cuntristai, mo era zun engrazieivels.
Nus essan promts d’acceptar ina suprastonza communala redimensiunada per in cert temps.
Nus essan sesi a meisa e havein rugalau la caussa.
Nus essan sezs ils fravis da nies destin.
Nus essan stai a far bogn.
Nus essan stai surstai.
Nus essan tuts, nus essan siat.»
Nus fagein bia exercezis da sluccar per veramein schar il mintgagi davos nus.
Nus fagein buca schenghetgs da Nadal.
Nus fagein concurrenza cun La Quotidiana e scrivin sezs gasettas.
Nus fagein negins schenghetgs da Nadal.
Nus festivein il di da naschientscha da miu frar pign.
Nus gratulein da cor e giavischein vinavon tut bien.
Nus havein bia legher en nossas retschas.
Nus havein buc vuliu surcargar el.
Nus havein da prender suenter ina massa.
Nus havein dau fetg bia breigia tier quei project.
Nus havein denton buca mo informau bia, mobein era priu encunter bein enqual reclamaziun.
Nus havein denton mai pretendiu da far sulet quei.
Nus havein fatg bia experienzas cun ils rumians.
Nus havein fatg fiasta tochen viaden ella notg.
Nus havein fatg ina viseta a Sogn Gerold ella Austria.
Nus havein gia fatg tut il pusseivel.
Nus havein giu negins interessents.
Nus havein lu passentau la notg en in hotel el marcau da Puntina.
Nus havein sapientivamein elegiu quella val.
Nus havessen ils mieds e la savida da possibilitar als affons ina buna partenza.
Nus havessen ils mieds e la savida da possiblitar als affons ina buna partenza.
Nus importein ed exportein cheu musica ed interprets da qualitad.
Nus legin il Culan da Crestaulta da Toni Halter.
Nus lein buca concurrenzar in l’auter, mobein collaborar.
Nus lein denton far il pusseivel.
Nus lein ina dertgira districtuala equilibrada e gesta en Surselva.
Nus lein tradir cheu entginas uettas che duein animar dad endriescher dapli.
Nus levein damaun dallas quater e mesa.
Nus mein a disco, els van a sault.
Nus mein a mirar ina cuorsa da cavals a Sogn Murezi.
Nus mein aunc in pèr pass.
Nus mein cun auto tochen Cuera, e naven da leu prendein nus il tren.
Nus mein gievgia cun skis.
Nus mein mintg’onn en vacanzas.
Nus mein o silla mar dil temps.
Nus mein oz enta Val a far bogn.
Nus mein sin ina tegia dad ina amitga da mia sora.
Nus mein sper la mar.
Nus ponderein nua e tgei ch’in savess far meglier.
Nus recumandein ella a Vossa memoria ed oraziun.
Nus recumandein la cara defuncta a Vossa pia memoria.
Nus recumandein nossa cara onda a buna memoria ed oraziun.
Nus savein denton buca garantir gia avon la fiasta ina summa fixa.
Nus savein denton buca mo piclar ora las uettas.
Nus savessen dar mulin.
Nus savessen schiglioc s’entupar l’autra jamna.
Nus sedein sco nus essan –quei ei semplamein nies humor», tradescha il Tuatschin.
Nus segidavan era auters onns cun la giuventetgna a caschun da quei usit.
Nus seregurdein da Tei en nossas oraziuns.
Nus sesin tuts en tschaler.
Nus sperein ch’ei resti tier quellas.»
Nus spitgein vess da saver ir endretg cun skis.
Nus stuein empruar.
Nus stuein fotografar e savein buca far mintga di ina tura cun velo.
Nus stuein la fin finala saver en tgei direcziun ch’il svilup va.
Nus stuein plaunet reagar per buca dir demonstrar.
Nus stuein sedar ora per garnezi.
Nus stuein tschentar prioritads.
Nus s’entupein alla staziun dil tren.
Nus tuts essan carstgauns carezai da Diu.
Nus tuts havein dad ir quella via, tgi pli baul e tgi pli tard.
Nus vegnin a star a casa ed admirar ils fiugs artificials da cheu anora.
Nus vegnin per sia vestgadira!
Nus vegnin segiramein ad inaugurar la ruina cun ina fiasta.
Nus vein aunc legums en frestgera.
Nus vein buca bugen tomatas.
Nus vein bugen maluns.
Nus vein da discuorer cun Vus.»
Nus vein ina brasseria gest mo entuorn il cantun.
Nus vein magliau rubas e strubas.
Nus vein mal da mar.
Nus vein mirau in film.
Nus vein negina televisiun en casa.
Nus vein priu part ad in turnier dad unihoc.
Nus vein scret ina brev alla vischnaunca.
Nus vein stizzau la cazzola.
Nus vesin buca la necessitad d’in luvrer da giuventetgna.
Nus vessen atgnamein aschi bi ensemen.
Nus vivevan en in marcau el Canada.
Nus vivin en in temps dils specialists.
Nus, il sempel pievel romontsch, stuein prender quei fier cauld enta maun.
Nus, pli baul da buobas, temevan era, cunzun la sera.
O bein … Destruir sesez ston ins buca dispet cun drogas.
O fetg sempel!
O gie, era duas gadas e treis gadas.
O las Pardialas hai jeu lu rendiu per l’emprema gada.
O na ils biars han pitiu fom, ferdaglia e mort.
O na, na!
O nuot, jeu vesel nuot.
O sco oraziun: Enzatgei che nus havein empriu dils geniturs.
O, da quels che dattan enta maun dat ei tut put.
O, tgei carn benedida ch’ella veva.
Occupaziun cumpleina han ins registrau quels gis cunzun ad Arosa, Sogn Murezi e Savognin.
Oh matta.
Oh, tgei lein nus far?
Oje, jeu vesel: Vus secapis.
Oliva sa ils detagls dalla Mengia.
Olivia fixescha ella cun sia egliada perfuronta.
Omisduas appartegnan alla suprastonza dapi quater onns.
Omisduas artistas han luvrau persulas e dapersei.
Omisduas organisaziuns ein s’exprimidas gia dagitg a favur dalla aschinumnada Convenziun dallas Alps.
Omisdus cuoran buca mo spert, els cuoran era cun tecnica excellenta.
Omisdus ein curdai ora suenter l’emprema runda.
Omisdus excellents representants dalla epoca romantica.
Omisdus seigien sedumandai, cons cusrins ch’ei detti insumma e nua che quels seigien?
Omisdus vulan impedir in cumbat.
Onda Madleina entscheiva a rir.
Onn stad ha Martin Valär gia vuliu realisar l’installaziun sut quella punt.
Onn vargau ha miu bab sittau in lontschet, in spiesser.
Onna ei serevegnida detg stupent da quei eveniment stentus.
Onns ed onns?
Onns fuvan vargai dapi lu.
Opticas sectorialas han impediu soluziuns cumplessivas.
Oravontut cu ei sufla.
Oravontut en caussa exactadad dils texts e l’entira grafica.
Oravontut han els denton vuliu ina unfrenda e quei ella persuna dil selvicultur.
Oravontut il temperament dalla fumitgasa vegn a procurar per in ni l’auter surrir.
Oravontut la ruasseivladad demussada dallas equipas da salvament hagi fatg impressiun ad el.
Oravontut leu nua che miedis scolai vevan disdiu.
Oravontut paupers ed innocents vegnan ellas greflas dad el.
Oravontut tier las gasettas regiunalas.
Ord il funs dalla val carscheva la sera cun ried.
Ord il funs dall’isla carschevan plaunsiu las umbrivas dalla sera.
Ord il letg dil Rein sesalzavan ussa –ensemen cul humid –las umbrivas dalla notg.
Ord il termagl davent’ei in affar serius.
Ord l’infusiun sur siu tgau dat daguot per daguot en sia aveina.
Ord perschuasiun ni ord cumadeivladad ni per auters motivs.
Ord tgei motivs?
Ord vesta climatica han ils da Trun elegiu in termin optimal per lur divertiment.
Ord vesta dil schurmetg dils animals ei quei medemamein ina buna sligiaziun.
Ord vesta emoziunala fa il svilup empau quitaus ad els.
Ordadora sepresenta igl object sco pluna da lenna.
Ordaviert ei en quei mument il stemprau sebess encunter ils barcuns serrai.
Ordaviert sper la fontauna stevan aunc adina enzacons umens giuvens e fagevan parlahanzas.
Ordavon il til ei la musica giubilonta marschada atras streglias e vias da Sagogn.
Ordeifer il salun dalla frisunza vegnevan tals discuors hanai denton mai menai.
Ordlunder seigien numerusas difficultads sedadas.
Organisatura dalla concurrenza ei l’Uniun da scursalar e spassegiar Mompé Medel.
Oriunds da Basilea tiara ein els dus sefatgs si da realisar ina idea nunconvenziunala.
Oz beibel jeu in migiel vin autruisa che avon il cuors.
Oz cuschina miu frar grond.
Oz duess quei esser auter.
Oz dumbra la vischnaunca da Surcuolm sis menaschis purils.
Oz ei in di da viver, da selegrar dil viver.
Oz ei la situaziun, grazia alla meglieraziun, sestabilisada.
Oz ei mobbing ina noziun ch’ei circumscretta ed etablida ella publicitad.
Oz ei quei cremas ni auters desserts.
Oz ei quella fasa intermediara vargada.
Oz ei scumandau dad ir a pesca.
Oz ei scumandau dad ir per bulius.
Oz ein fotos ina part integrala dall’informaziun ed illustraziun ella pressa.
Oz ein quels plaids daventai in’ulteriura frasa sin prospects da reclama.
Oz fa Gion Battesta Degonda da Cumpadials in impurtont pass en sia veta.
Oz fan ils scolasts quella instrucziun empau sco ei para e plai.
Oz fan ils scolasts quell’instrucziun empau sco ei para e plai.
Oz fetsch jeu liber.
Oz fetsch jeu nuot pli.
Oz fussi puspei inaga uras da trer giu ils letgs.
Oz ha la mumma cuschinau.
Oz ha la scolasta fatg in dictat cun nus.
Oz hai jeu entupau il Geli Gegia ellas Sorts.
Oz hai jeu intervegniu dalla caussa.
Oz hai jeu lavau duas maschinas resti e pendiu si.
Oz han ils vischinadis plitost ina pintga muntada politica.
Oz havein nus da far cul relativissem.
Oz laschel jeu dar l’aura pils larischs.
Oz mon jeu buca pli giuadora.
Oz mondi sco detg tut dall’aua giu.
Oz plova ei mo ina ga.
Oz sai jeu buca prender decisiuns.
Oz seigi tut pusseivel.
Oz sun jeu en cuschina dapi la damaun dallas tschun.
Oz sun jeu sevilentaus cul schef.
Oz sun jeu stada a dar minigolf cun mia madretscha.
Oz survegnan marcadonts che surprendan carn producida en Svizra contingents per importar carn.
Oz s’envidan e visetan ins in l’auter tier fiastas culturalas.
Oz van ei culla miardas.
Ozilgi dat ei denton vias per mitigar ni schizun curar la struha da fein.
Ozilgi dat ei fetg bunas capellinas che vesan era ora bein.
Ozilgi dat ei negina branscha ch’ei senza concurrenza.
Ozilgi survegn il client semplamein dapli per ses daners.
Ozilgi vegn differenziau denter «vers» disoccupai e persunas «buca disoccupadas ch’enqueran lavur».
Ozilgi vegn numnadamein fatg la differenza denter disoccupai e persunas ch’enqueran lavur.
Pacs pigns e gronds ein s’emplunai ellas crunas da paun.
Pader Benedetg Gubelmann ha fatg il preidi e benediu ils stabiliments.
Pader Benedetg ha fatg il priedi e benediu ils stabiliments.
Pader Flurin ei staus bugen in claustral da sogn Benedetg.
Pajarola appellescha plinavon all’atgna responsabladad.
Panica tschaffa el, el sa buca tgei far.
Para … » «Per tgei mava ei ella davosa canzun?
Part da quei project era medemamein la via.
Partenent la glisch dueigien els preferir la damaun u la sera.
Partenent quella damonda dat ei negina discussiun.
Parts da sias visiuns ein vegnidas integradas el film numnau.
Pass che eran s’avischinai cun prescha.
Pasta da dents setschenta sil spieghel ed el fruscha giu ella cun sia mongia.
Patratgs che mavan sco rascha sur sia lieunga.
Patratgs che menavan el pli e pli agl ur da stermentus precipezis.
Patratgs che mudergiavan el dapi liung temps.
Patratgs confus, reflecziuns cuntrastontas.
Pauc enconuschenta era encuntercomi ina da sias ulteriuras predilecziuns: scriver poesias.
Pauc ventireivla ei la suprastonza stada dalla preschientscha dils commembers la dumengia vargada.
Pauc, e quei pauc ei plitost spagnol.
Paucs meins pli tard ei Gieri puspei viagiaus a Chile.
Paucs serravan ad ellas igl esch avon il nas.
Paul ei student da medischina.
Paul spetga gest sin quella recumpensaziun.
Paula ei studenta da farmacia.
Paun, paun, paun, sche jeu magliel tei oz, hai jeu buca tei damaun.
Pauper sch’el havess d’entscheiva a spargnar.
Paupra famiglia!»
Paupra quel che ha fatg quei cheu.
Paupra tgi che ha forsa da star botta per in tal malfatg.
Paupra, sche ti dias enzatgei!
Pazienzia drovi ei cunzun tier bands renomadas.
Pendular ell’aria ei buca caussa da mintgin.
Per Claudia Simonett vegn quella clamada buc en damonda.
Per Larissa e Jasmin eis ei stau ina biala surpresa.
Per Marco Arpagaus che haveva demissiunau entra Teodor Solèr da niev en suprastonza communala.
Per Nikolaus Geyrhalter ein quellas indicaziuns irrelevantas.
Per Reto Gurtner fussen duas entochen treis vischnauncas per la Surselva sufficientas.
Per Saul era quei in motiv da schar pender la bratscha!
Per Tavanasa eis ei igl emprem giug dalla runda da primavera.
Per acquistar enconuschientschas da lungatg sufficientas tonscha il temps d’emprendissadi buca.
Per affons cusseglia Jacomet d’affittar ils skis.
Per biars in presadi maluardau.
Per biars indigens fuormi il turissem ina entrada indispensabla.
Per biars indigens fuormi il turissem in’entrada indispensabla.
Per biars umens ei la lavur stada il punct central da lur veta.
Per buca seblamar aunc inagada seigien ils profets vegni pli precauts.
Per cantar canzuns da Nossadunna lai ella adina puspei semotivar.
Per capir la metoda ha La Quotidiana discurriu cullas duas psicologas da Peiden.
Per certins, per certinas.
Per che ella cali da dubitar siara Battesta la Mierta en sia bratscha.
Per che quei product da basa sefuormi en ieli, ei ina pressiun aulta necessaria.
Per cletg ha Elgon gia saviu curar il mender.
Per cletg sa el denton aunc buca che jeu hai el.
Per con grondas taxeis Vus las schanzas da vegnir eligius?
Per conclusiun dall’occurrenza vegn dau la caschun als vischins da tschentar damondas.
Per consequenza han las mustarias dapresent lavur tochen las ureglias.
Per contonscher il scopo drovi ei l’iniziativa ed igl entusiassem dils habitonts.
Per contonscher success culla Porta Alpina pretenda Maggi investiziuns da plirs tschiens milliuns francs.
Per cuntentar lur regls fuva –ni fuss –ella denton stada buna avunda.
Per dar damogn han ins stuiu entscheiver gia il venderdis suenter miezdi.
Per el ei l’offerta ulteriur ieli el fiug.
Per el ha il Chor da dunnas Raieta cantau il meglier.
Per els ein cooperaziuns sin plaun regiunal indispensablas.
Per els ston ins urar.
Per entgins porta la tscherca d’ina plazza d’emprendissadi dapli frustraziun che deletg.
Per esser seriusa, jeu vevel gnanc gust da gidar!
Per exempel han ins tratg ora ils cabels dallas besclas.
Per exempel il Grischun cun sia ludeivla autonomia da vischnauncas.
Per exempel ina polizia districtuala.
Per exempel: da Turitg a Cuera, da Turitg a Chiasso, da Turitg a Basilea.
Per far fein els mises eisi aura da fugir.
Per far quei oz, sco usitau, ein las uras memia avanzadas.
Per far sulaz ei la musica da sault «grischuna-express» vegnida engaschada.
Per finir ha el aunc mussau als scolars co las differentas plontas semultiplicheschan.
Per glieud ch’ei buca disada ei quei nuota schi sempel.
Per haver success drova ei igl engaschi d’in e scadin interessent.
Per igl accumpignament dallas canzuns drovan ils affons differents instruments da ritmica ni xilofons.
Per igl entiert fatgs a Vus, saveis Vus turzegiar.
Per igl onn proxim ei prevediu dad edir in disc cumpact.
Per il campiunadi da quartet dat ei treis livels da fermezia.
Per il detaschament svizzer a Sumatra suonda ussa la fasa finala.
Per il pertuccau ei quei lu tut auter ch’emperneivel.
Per il romontsch ha il turissem buca mo avantatgs.
Per ils biars da nossa cuminonza ei quei ina vera surpresa.
Per ils maletgs procura ina nova camera installada a Milez.
Per ils numerus mussaments da condolientscha schein nus in cordial Dieus paghi.
Per ils spérts dalla stgiradetgna ei la destrucziun il capo plascher.
Per ils treis ulteriurs posts ha medemamein negin decidiu da candidar.
Per in cuort mument eis el seschaus curdar anavos el fein frestg dil ladretsch.
Per in frar mo d’ina vart ina nobla tenientscha!
Per in liung mument han denton omisdus cuschiu.
Per in refrestg vegn procurau dils organisaturs a Breil.
Per ina frida mortala vessen quels denton maina tunschiu.
Per ina miascla fan els feda nuot.
Per la fiasta d’uaul, jeu sai.
Per la letga tegn el schizun il tgau plat in smiul uiersch.
Per la musica procura in chor.
Per la producziun da carn ei quei pavel segir fetg adattaus.
Per la scola romontscha ei il concept da lungatgs in pass en quella direcziun.
Per la secunda ga cuoza quella fiera tschun dis.
Per la sisavla ga ha quella elecziun liug uonn.
Per la vischnaunca muntass quei ina investiziun da biebein dus milliuns francs.
Per la vischnaunca muntass quei in’investiziun da biebein dus milliuns francs.
Per lezza ei il quen sempels.
Per l’alp da Breil basignass ins per exempel treis entochen quater tgauns.
Per l’emprema gada dattan els dus concerts primavauns.
Per l’emprema gada diregia igl indigen René Andreoli la preparaziun dil percuors.
Per l’emprema gada giavischass el dad esser in carstgaun.
Per l’emprema gada per liung temps naven da casa.
Per l’endischavla gada vegn la cuorsa organisada e per ina gada la sonda.
Per l’ina quella da Carli Decurtins.
Per l’organisaziun segna vinavon il Chor Alpina che vegn sustenius dil Chor Rezia.
Per mei buc.
Per mei ei il tema Uniun purila sursilvana terminaus.
Per mei ei quei puspei in bien indezi.
Per mei eisi secapescha tut auter ch’in gi liber.
Per mei vegn il presidi communal buc en damonda.
Per minimar eventuals effects negativs ha la Svizra previu differentas mesiras.
Per motivs da sanadad sto ella aunc desister in tempset dil cantar.
Per muments veseva el tut clar, sco da mirar tras in cristagl.
Per ordinari ein quellas speronzas idas si en fem.
Per part ein era expressiuns romontschas integradas el carnet.
Per part havein nus giu fetg buns dis.»
Per part vegneva erigiu mesas tegias da mises pils pégns entuorn.
Per puder ademplir siu pensum drovi ei denton era ils mieds finanzials necessaris.
Per quei chor eis ei igl emprem concert communabel cun in auter chor viril.
Per quei di vegn il vin da s. Gion benedius.
Per quei fuss il cantun responsabels.
Per quei intent stat a Cuera in post specialisau a disposiziun.
Per quei motiv ha il cantun scaffiu plazzas da controlladers ellas regiuns.
Per quei motiv hagi ins era priu en egl differentas correcturas.
Per quei motiv han ins era priu en egl differentas correcturas.
Per quei motiv havein nus nezegiau da far quei avon la midada dil datum.
Per quei motiv intensivein nus la reclama ella Bassa.
Per quei motiv tgirein nus gia uss ina buna preschientscha cun reclama el sid.»
Per quei motiv va la famiglia lu per regla en vacanzas.
Per quei surprendel jeu negina responsabladad.
Per quei svilup han ils specialists aunc buca ina explicaziun entelgeivla.
Per quei vein nus ina buna canzlia.
Per quei viadi san aunc siat persunas s’annunziar.
Per quella grondiusa prestaziun cordiala gratulaziun.
Per quels ei la fiera da s. Martin in tierm tut special.
Per quels ei la fiera da sogn Martin in tierm tut special.
Per quels merets eis el medemamein vegnius honoraus dil president Josef Brunner.
Per quels plaids mereta el respect.
Per registrar musica stos ti haver in conto.
Per regiuns sco la Surselva vesa ei ora mal.
Per retscheiver indemnisaziun ston ils possessurs e cultivaders ussa contactar ils uffecis circuitals.
Per ritmica ed entgina surpresa spectaculara procura il dirigent Christian Berther cun ils schumbraders.
Per saldo seigi l’expensa denton giustificada.
Per saver decider davart la sanaziun ha probablamein liug d’atun ina radunonza extraordinaria.
Per schurmegiar sesez veva el gleiti empriu da quescher.
Per ses fargliuns saveva el en quella maniera haver meglier quitau.
Per sias grondas stentas e buna lavur vegn engraziau zun fetg ad el.
Per surmuntar quels temps maghers duess ins anflar da cuminonza sligiaziuns pil svilup.
Per tala glieud hai jeu semplamein buca plaz.
Per tener a bass ils cuosts va el leu a spisa tier bunas famiglias.
Per tensiun procura il renomau actur ella rolla principala.
Per turists ed indigens ei la scargada da Flem in eveniment spectacular.
Per tuttas condolientschas, s. messas, fluras e tschupials admettein nus in cordial engraziament.
Per ulteriur slontsch han ils indicaturs positivs per l’economia americana procurau.
Per viver bein drov’ei dapli che mo vivonda en abundonza.
Perencunter purtassi ella onn per onn entradas ella cassa communala.
Perencunter vegn constatau uonn ell’Europa fetg biaras quacras.
Perfin clowns deva ei a Rueras.
Perfin ils Talians han candeilas enta maun.
Perfin la neiv vegni producida leu cun agid dil stadi.
Perfin sch’el sefagess malvegnius cun dir la verdad agradora.
Permalar la veglia leva el denton buc.
Permiez las palius e tras igl uaul dad ogna.
Perplexs da tonta noblezia surprendenta.
Perquei catscha el siu tgau sut la cozza en ed emprova da durmir.
Perquei ch’el ha semiau?
Perquei ditg jeu che ella beibi sc’in um.
Perquei ditg jeu: ella beiba sc’in um.
Perquei eis ei impurtont ch’enzatgi dils scolasts seigi responsabels per la coordinaziun.
Perquei eis ei necessari da collaborar.
Perquei era quella fuigia ellas drogas e magari tochen el suicidi.
Perquei essan nus stai leghers e da bunaveglia tuttina.
Perquei fa el lartg.
Perquei ha Algordanza fundau «Semper Fides» en Tiaratudestga che porscha quei survetsch.
Perquei han las Pendicularas Sedrun lantschau ina secunda concurrenza da project.
Perquei han las coclas survegniu dils Engles il num «ruclas da bunas».
Perquei lavura el tuttina.
Perquei meretan els nies e Vies cumplein sustegn.
Perquei sai jeu buca semplamein midar miu num!
Perquei saiel era s’imaginar da cumbinar la fiera cun vender computers.
Perquei secapescha ei da sesez ch’ins fa da temps en temps sbagls.
Perquei sefuorma ussa mintga sonda ina liunga colonna dad autos giudem Flem.
Perquei sun jeu sefatgs libers.
Perquei sundel semessa silla tscherca.
Perquei va el uss alla tscherca d’in vischander ella Partida cristiandemocratica.
Perquei vegn fatg ina secunda emprova.
Perquei votein nus per Stefan Engler ed Aldo Tuor.
Perschuadi era vossas conburgheisas e vos conburgheis dils gronds avantatgs d’ina scola bilingua.
Persuenter astga el retscheiver anavos, ord fina manutta dalla giuvna, ina secunda brev.
Persuenter duei era vegnir scaffiu in guid.
Persuenter fan ins per part diever dad omisdus mauns tier las votaziuns ed elecziuns.
Persuenter haiel jeu era survegniu pataheflas.
Persuenter mondien uonn fetg biars en Grecia, ell’Italia, en Spagna ed ella Terchia.
Persuenter porschi ina exposiziun sco quella las premissas idealas.
Persunalmein haiel jeu il sentiment ch’il turissem savessi pitir en quei connex.
Persunalmein tegn jeu denton buca ton bia da quei.
Persunas ein buca vegnidas a donn.
Pertgei bragias?
Pertgei buca dar da s'entellir.
Pertgei buca seser si ina gada, quei ei segir legher.
Pertgei da via en vegn in pèr a tenend ferm in l’auter.
Pertgei el era buca mo migeivels, mobein era buns e pacifics.
Pertgei essan nus aunc cheu?
Pertgei in slargament dil baghetg?
Pertgei malgrad las temperaturas migeivlas dil favugn, ei tila da tuttas varts.
Pertuccont la suprastonza centrala va l’Uniun cantunala dils pescadurs ussa novas vias.
Pertuccont la vestgadira gauda la funcziunalitad la pli gronda prioritad.
Pertuccont quella damonda seigien ins lundervi dad anflar ina collaboraziun denter Cuera e Glion.
Pervia dalla munconza da neiv vegn il campiunadi svizzer da biatlon a Trun refretgs.
Pervia dalla profilaziun ston las pendicularas desister d’ina quarta dils parcadis.
Pervia dalla reducziun dils effectivs ei la scursaniziun vegnida fatga tier quella selvaschina.
Philipp Lechmann da Vella ei enconuschents sco in bassist da num e pum.
Pia ha ella buna luna pil mument.
Pia in gie per las famiglias e nos affons.
Pia schei far empau curascha dalla glisch d’ina candeila.
Pia sco detg, in vischin ha clamau mei tard la sera.
Pia seigi ei il meglier da schar sesviluppar la caussa en tutta ruasseivladad.
Pia spargnan ins buca cun dar.
Pia, in patg cul turissem tras il Crap Sogn Gion.
Pia, in ver pegliasis.
Piazas vargan.
Pigl auter para la vegliadetgna strusch da haver schau anavos fastitgs tier ella.
Pigl onn da giubileum envidan ils responsabels la publicitad a treis dis da commemoraziun.
Pign tschancun dadens casa fruntan ei ensemen.
Pigo, il vierm original, marchescha mintga di preschientscha en la gasetta dil di romontscha.
Pil Jenik fuva la confidonza dil medischiner en sias habilitads da gronda honur.
Pil basegns en Svizra dat ei il mument aunc avunda saung.
Pil futur giavischein nus a Ti bia legria, satisfacziun e mo il bien.
Pil magun da Culan ei quei zatgei niev, mo ei gusta buca mal.
Pil meglier temps dil di ha ei dau la sonda vargada ina dira lutga.
Pil mument crescha il lag mintga gi per rodund diesch centimeters.
Pil mument deva ei denton aunc auter da far.
Pil mument ein las partidas circuitalas cristiandemocratas lundervi dad eruir ils candidats valabels.
Pil mument ein las partidas circuitalas cristiandemocratas lundervi d’eruir ils candidats valabels.
Pil mument seconcentreschel jeu sil sport.
Pil mument silmeins.
Pil mument vegni elavurau ina survesta cumpleta da tut ils donns egl entir cantun.
Pil naucli –el veva tuttina cartiu dad enconuscher quei giuven.
Pil naucli!
Pil naucli, tgei vevan ei detg en connex cun fiug e cametg?
Pil pli eis ei denton il cuntrari.
Pil pli ha ella survegniu raschun.
Pil pli resti tiels plaids e tier la teoria, ni buc?
Pil pli seigi el staus mo sper la pista.
Pil pli succeda quei a maun.
Pil pli vegn quella lavur fatga dils buobs.
Pil pli vegnan ellas stizzadas ed ignoradas.
Pil project d’uaul ein las contribuziuns definitivas aunc buca fixadas.
Pil publicum eis ei in deletg da tedlar lur producziuns harmonicas e perfetgas.
Pil resti dils umens fuvan las mummas e dunnas responsablas.
Pil singul tiradur midi ei pauc, ha Poltéra manegiau.
Pil text romontsch tier quella enconuschenta melodia ha Toni Halter procurau.
Pil turissem grischun ei aunc adina la Svizra il marcau turistic il pli impurtont.
Pils auters has ti adina peda!
Pils giuvenils entscheiva ina nova era, els ston puspei entscheiver da niev.
Pils musicists ei l’interpretaziun da quella ovra dira lavur.
Pils musicists ei l’interpretaziun da quell’ovra dira lavur.
Pils scolars dil scalem superiur dalla vischnaunca da Sumvitg semida quei uss.
Pils tschiervs capitals ha daferton era il temps da nozzas entschiet.
Pils ulteriurs mandats vegn pil mument aunc adina speculau.
Pilver ina biala prestaziun, abstrahau mo dils dus tuns enorm aults sil plaid ‘Ave’.
Pilvermo in lagugn ideal.
Pirats, cowboys, indians, vagabunds moderns e schuldada dalla armada americana en monduras svizras.
Piteschas ti da claustrofobia?
Pitiu fetg ha el segir dalla ruina da siu bab.
Plaids che dettien da patertgar.
Planiv eis ei sulettamein da Tavanasa a Rueun.
Plans concrets existan lu era, dapi onns.
Plasch parchescha siu auto correctamein sper tschel.
Plascheivel ei la participaziun dils artists sursilvans.
Plascher veva ella era dad ina viseta e sia predilecziun era il dar jass.
Plaun a plaun entscheiva la val a sesarver pil turissem.
Plaun a plaun turnava il sulegl puspei en sia veta.
Plaun allaga seperschuad’ins tuttavia ch’el sappi tgei ch’el fetschi.
Plaun e plaun han ils resentiments menau tier l’uiara momentana.
Plaunet svanescha el dils egls da ses camerats.
Plaunsiu bandunel jeu miu liug preferiu e semettel sin via encunter la staziun.
Plaunsiu ha ella aviert ils nuvs da sia blusa.
Plaunsiu seslucca ella ed Alex sa trer siu maun ordenter ses dents.
Plaunsiu suonda el dad in esch ora en in’autra stanza.
Plaunsiu vegn el da leger ils suandonts plaids: Emalio ei perplexs.
Plein curascha e tut marviglius han els fatg in pass enviers lur futur.
Plein marveglias ed aspectativas d’ina aventura marvigliusa han els contemplau ils gronds camiuns.
Pli baul cu mia tatta viveva aunc, mava la glieud savens a prender penetienzia.
Pli baul era ella mendra.
Pli bia sappi el buc.
Pli bugen pli sempel, mo persuenter endretg.»
Pli gronds patratgs giudlunder hagien els denton buca fatg.
Pli impurtont ei ch’igl affon mondi tecnicamein bein cun skis e sappi sesviluppar.
Pli numerusa ei denton aunc la rauba ch’ei restada.
Pli spert che schiglioc enzacu.
Pli spert ch’els han bandunau ella e meglier ch’igl ei.
Pli tard duei era la stizun vegnir translocada en quei baghetg sut via.
Pli tard lavura ella en plazzas da hotels.
Pli vess vai cul romontsch a scret.
Plidadras e votants alla tribuna s’adressan savens a retschas da sutgas bandunadas.
Plinavon dat ei ina cuorsa da skis per affons.
Plinavon duei vegnir dau dapli peisa alla reorganisaziun dalla cultura da cant e musica.
Plinavon ei Valentin Theus s’occupaus duront sia entira veta cun la genealogia.
Plinavon ei la via da scursalar da Cartitscha a Cuort aviarta.
Plinavon ei tut il material duvrau tractaus da mieds naturals.
Plinavon ein ellas era organisaturas da cuorsas da motocross.
Plinavon eis el s’engaschaus en plirs gremis ecclesiastics.
Plinavon ha ina emprendista mercantila buca giu success als examens finals.
Plinavon ha la lescha forestala veglia impediu entochen dacuort da pinar areals gia surcarschi.
Plinavon ha la radunonza eligiu Raimund Spescha sco administratur dil cudisch funsil.
Plinavon haiel jeu fatg nuot ad el.
Plinavon hallas da commerci e d’agricultura che han stuiu ceder.
Plinavon han votantas e votants approbau igl uorden forstal.
Plinavon in ferm tozzel giuvenots, gest ord las davosas scolas militaras.
Plinavon interessescha la politica sociala, turistica e la politica da segirtad ella.
Plinavon miri ella sil vestgiu, sils cavels e silla grondezia.
Plinavon procura «La tschuetta» per cuort’uriala.
Plinavon retscheivi scadin maletg in niev tetel dil scribent Joseph Bättig.
Plinavon scarpassen ellas plitost tschuts ni nuorsas malsaunas ni dustass la fom cun cadavers.
Plinavon sesentien commembers da lieunga tudestga magari discriminai ellas cumpignias romontschas.
Plinavon stattan ovras da cumponists renomai sil program.
Plinavon suna ina musica moderna.
Plinavon vegn dau caschun d’exercitar cugl orchester e schizun da direger.
Plinavon vegn in grond potenzial da lenna buca nezegiaus.
Pliras gadas.
Pliras persunas ein sedeclaradas promtas da collaborar era ella secunda fasa dil project.
Plunas speculaziuns fagevan la currella.
Pluriling, internaziunal, orientau viers la pratica, quei ei la parola dalla universitad da Bulsaun.
Pluriling, internaziunal, orientau viers la pratica, quei ei la parola dall’universitad da Bulsaun.
Plus ni minus stos ti dir.
Politicamein eis ella denton fetg reservada.
Pos aunc?
Posseder el, quei ei nossa sontgadad.
Possi Nadal esser la fiasta da legria e ventira.
Prau e clavau munglav’in haver, lu vegnev’in da sedustar.
Precautamein era el seschluitaus enzacontas gadas entuorn casa e clavau.
Precis.
Premiadas vegnan las treis empremas gruppas.
Premissa ei ch’ins hagi in ton experientscha cun direger.
Premissa per la pasch seigi in dialog autentic, ha el puntuau.
Pren immediat naven tiu maun da miu tgil!
Pren in ord scaffa, quel leu toffa.
Prendas ti igl auto?
Prender giu il davos quen dalla Renania fuss stau il tractandum principal dalla radunonza.
Prescripziuns muntien bein ina directiva, mo sligien aunc ditg buca tut ils problems.
Presents eran era ils anteriurs cussegliers federals Flavio Cotti e Ruth Metzler.
Presents eran era ils anteriurs cussegliers federals Flavio Curschellas e Rita Tomaschett.
Pressapauc sco tier in bueder per disa.
Pressapauc sc’in insect monstrus.
Pretendiu vegn buna coordinaziun, concentraziun e ritmica.
Prevegnir al consum da drogas e dad alcohol ei buc adina sempel.
Primarmein cordiala gratulaziun per Vossa nominaziun.
Primarmein succeda quei tras ils cuors da stad per emprender e seperfecziunar el romontsch.
Primavera proxima savess ei puspei dar novs cass.
Primavera proxima sto Toni Albrecht buca mo quintar giu siu success en puncts.
Primavera proxima vegn il pievel aunc a prender posiziun tier la midada dils statuts.
Principalmein igl unviern procuran autos parcai per problems.
Principalmein il turissem munglass coordinar meglier la purschida dallas differentas destinaziuns sursilvanas.
Probabel seigi en scadin cass che la schientscha per la qualitad vegni promovida.
Probabel!
Probablamein assassinada.
Probablamein eri ella stada a Danis tier il tenschider.
Problematicas ein oravontut las seivs temporaras ord materia artificiala.
Problems che semanifesteschien tier ils giuvenils seigien era indicaturs pil clima social.
Professiunalmein secapescha.
Profitau han Flem ed era la regiun vischinonta tier la surdada dallas lavurs.
Profitau han en emprema lingia las interpresas dalla regiun.
Profundada en reminiscenzas e patratgs veva ella buc udiu ils pass davos siu dies.
Prognosa per oz: Oz per gronda part sulegliv.
Propi bien eis ei buca.
Propi ina idea geniala!
Propi ina lectura che fa bein al spért e specialmein al cor.
Propi perdetga fuss il Rein staus.
Protegius da zar Pieder il Grond haveva el fatg carriera.
Proximamein vegn era il cussegl dils stans a stuer sefatschentar cun quella problematica.
Pulaccas.
Pulenta secca, veva el ladinamein tertgau.
Punct culminont dil di ei la viseta dil museum olimpic stada.
Punts secapeschan memia savens da sesez.
Pupi pren si tut.
Purs ed aunc inaga purs, plitost da nuorsas e d’animals manedels.
Purtar egliers da sulegl ei per tuts da gronda impurtonza.
Purteis entuorn buordis cun vus enstagl da seconfidar.
Puschlav ei numnadamein igl adversari da Vella dumengia proxima.
Puspei di Jesus: «Vies Bab en tschiel sa tgei che Vus veis da basegns.
Puspei ha la cuschina delectau nus cun in bien gentar.
Puspei ina gada eis ei pli che evident, ha il president tertgau.
Puspei secalmaus, ha el stendiu ora las combas marventadas.
Puspei suonda in grev temps pil Pieder.
Pusseivladads che pertuccan la scolaziun economica e linguistica.
Pér a Glion hagi el lu finalmein anflau fadigia tier in negoziant.
Pér allas endisch e mesa!
Pér las larmas da siu fegl dedestan el.
Pér las mummas ein lu stadas hablas da far uorden.
Pér lu ein ins conform al temps, actuals ed opportuns scosauda.
Pér lu enquera ella sias levzas.
Pér lu vein nus alarmau quels dalla stizun.
Pér sedisch!
Péra e meila ei era puma.
Qual da quels eleger?
Qualitad cuosta denton dapertut.
Quart giug e quarta terrada.
Quasi adina schabegian las disgrazias deplorablas cun skiunzs ordvart las pistas segiradas.
Quasi tut quels novs giugs porschan la pusseivladad da giugar ella reit.
Quater gadas ad jamna treneschan ils giuvenils silla plazza da ballapei Saulzas a Razén.
Quater gadas ad onn cumparan ils Piogns, la revista da Medel.
Quater giugadurs dalla nova equipa han giugau ils davos onns cun Danis-Tavanasa.
Quater tiraduras e tiradurs han sittau il resultat maximal.
Quei a caschun da representaziuns cun musica, biala glieud e vestgadira exclusiva.
Quei adversari ei ordeifer da pli u meins medema posa sco Val.
Quei apparat ei staus carischia.
Quei arviul ei flexibels e sa aschia tener ora la pressiun immensa dil cuolm.
Quei astga buc esser ver!
Quei audan ins savens da manischunzs da vehichels da tut terren.
Quei augmenti lur tensiun e mintga canzun daventi aschia in punct culminont.
Quei benedictin agil e viv ei aunc adina omnipresents dapertut.
Quei camp da trenament ha liug en Spagna.
Quei capital dad aczias ha la vischnaunca retschiert gratuit.
Quei cass daditg vargau vegneva ussa medemamein discutaus.
Quei che La Quotidiana dad ier ha annunziau, ei severificau.
Quei che constat per Domat vala buca per Sagogn ni Schluein.
Quei che ei bien per la Svizra ei era bien pil Grischun.
Quei che marscha entuorn el para buca dad interessar el.
Quei che marscha entuorn el para buca d’interessar el.
Quei che nus fagein, fagein nus endretg.
Quei che para bi al hosp da vacanzas ni viandont.
Quei che pertucca il turissem spitgein nus la collaboraziun da Trun Turissem.
Quei che pertuccava el deva ei denton paucas letgas pli.
Quei che pertucchi la casa seigi halt era caussa dalla dunna, ha el detg.
Quei cheu ei nos fatgs e quels van tier a negin auter.»
Quei chor ei la carta da viseta, il purtader da reclama, dalla Lumnezia.
Quei ch’ei d’anflar metta Michel cuntinuadamein dalla vart.
Quei ch’ei d’avantatg per la cassa communala ha era certs disavantatgs.
Quei ch’ei stau suenter enconusch’ins gie.
Quei ch’el veva ufficialmein da palesar alla famiglia era tut auter che emperneivel.
Quei ch’il paster veva raquintau en sia historia era ver.
Quei ch’ils nevaders giavischan per far neiv da buna qualitad.
Quei ch’ins emprendi buca da pign mondi vess dad emprender pli tard.
Quei ch’ins ha evenimentau da cuminonza ha relativau fetg la muntada dils impediments.
Quei cloma Lara puspei.
Quei constatescha ina studia internaziunala.
Quei corrispundeva secapescha buc a siu ver caracter.
Quei cumin ha apparteniu tochen avon in onn al district dalla Muntogna.
Quei cumprova lur cuntegn profund e lur valur cuzzonta.»
Quei cun regenerar e segirar entradas da taglia.
Quei cuntegn pilver in ton verdad.
Quei cunti taglia nuot.
Quei cunzun cu biaras cassas pintgas seigien buc adina contonschiblas, gi Sybille Muster.
Quei cuors vegn tgamunaus dad inschigniers.
Quei dat lavur da construcziun e scaffescha ulteriuras plazzas da lavur ner urgentas.
Quei dat spazi per realisar ina sanaziun dils deivets».
Quei deivet fa denton buca sterment, pertgei la societad posseda ina infrastructura top moderna.
Quei demuossa denton la tensiun e cunzun l’egualitad dils dus candidats.
Quei deplorescha il historiograf local Plasch Barandun.
Quei desideri ei fetg derasaus e manifests.
Quei deva nova curascha e confiert.
Quei di havein nus empriu bia dalla natira.
Quei di igl expert dil turissem Robert Wildhaber da Flem.
Quei di vegn il giug encunter Vella prius suenter.
Quei diember da skiunzs documentescha la popularitad dalla cuorsa a Cuolm Sura.
Quei diember vegn strusch ad esser dumengia alla partenza.
Quei diember vul la scola claustrala augmentar el futur cun marketing ella Bassa.
Quei diplom sedrezza cunzun ad absoventas che vulan seprofundar specialmein en ina domena.
Quei document, il retg vul anavos el.
Quei duei succeder cun ina cunvegnientscha individuala.
Quei duessi esser ina premissa per insumma entscheiver ina lavur.
Quei ed aunc bia auter pretendeva la glieud aunc ditg suenter.
Quei ei aschia, cheu datti buca discussiun.
Quei ei aschia.
Quei ei atgnamein la suletta caussa che maunca a mi.
Quei ei aunc buca stau tema.
Quei ei bein capeivel, mo falliu.
Quei ei bein giustificau?
Quei ei buc aschi nausch.
Quei ei buc ver!
Quei ei buca aschi urgent.
Quei ei buca en uorden.
Quei ei buca endretg.
Quei ei buca grev.
Quei ei buca ina praula, quei ei ina detga.
Quei ei buca la raschun che jeu damondel tei.
Quei ei buca l’emprema ga.
Quei ei buca miu problem.
Quei ei buca per tes egls.
Quei ei buca ver.
Quei ei bunamein ina sfida, mirar co ils giuvenils reageschan.
Quei ei crei jeu schon bien, ni?
Quei ei denton buc adina stau il cass.
Quei ei denton buca la suletta midada.
Quei ei denton buca vegniu fatg.
Quei ei denton mo ina supposiziun.
Quei ei denton reussiu als scolasts Vigeli Jacomet e Norbert Vinzens.
Quei ei en biabein in onn il cass.
Quei ei en uorden.
Quei ei endretg aschia e dat empau veta avon e da cumin.
Quei ei endretg.
Quei ei falliu.
Quei ei fetg niebel.
Quei ei gartegiau per part.»
Quei ei gest, essend ch’in maletg ei pér finius el dialog.
Quei ei gia tut.
Quei ei gie da vegnir ord la suna cun tei.
Quei ei gnanc ver!
Quei ei igl aspect legreivel.
Quei ei il cass a Mustér ed a Sedrun.
Quei ei il cass ella politica, mo era ella cultura.
Quei ei il motiv che nus havein annunzias da pliras tiaras.
Quei ei il secund meglier resultat en sia historia.
Quei ei impurtont pils pèschs e dat ad els dapli variaziun.
Quei ei in bi segn da renconuschientscha.
Quei ei in bien mussament che la midada ei stada positiva.
Quei ei in eveniment unic che vegn pli probabel mai a serepeter pli.
Quei ei in grond pass anavon.
Quei ei in problem che sa menar tier catastrofas dalla natira.
Quei ei in tec malsegir, quei che ti fas cheu.
Quei ei ina brev, ni?
Quei ei ina dallas impurtontas finamiras pil futur.
Quei ei ina damonda da stil e da gust.
Quei ei ina damonda spinusa.
Quei ei ina differenza considerabla da vegliadetgna.
Quei ei ina invenziun americana.
Quei ei ina organisaziun internaziunala da vacanzas cun sedia a Baar.
Quei ei ina producziun per pign e grond.
Quei ei ina varianta dalla tgira.
Quei ei iu péz a cup.
Quei ei la gasetta ch’ins ha gia dad affon giu a casa.
Quei ei lev.
Quei ei logic, la trabanta dil Pluto fuss La Plutina.
Quei ei lu era la dretga caschun da discutar dallas experientschas culs skis novs.
Quei ei lu era stau la gronda differenza denter las duas equipas sursilvanas.
Quei ei lur capo.
Quei ei maisudiu!
Quei ei matei era il motiv che mo ina catschadura passa si cuortamein.
Quei ei miu meini.
Quei ei naturalmein ina situaziun cun bia squetsch.
Quei ei numnadamein era in dils motivs digl usit vegl.
Quei ei nuot extraordinari.
Quei ei per la letga pli pauc ch’igl onn avon.
Quei ei per nus pli representativ ch’ina retscherca casuala.
Quei ei pusseivel muort la construcziun dalla nova sutgera.
Quei ei quella digl um crap?
Quei ei reclama, nus vegnin segir puspei a far in viadi cul tren.
Quei ei record mundial e ha procurau per la recepziun el cudisch da Guiness.
Quei ei record mundial e ha procurau per la recepziun el cudisch da records.
Quei ei schliet.
Quei ei schon inaga sin buna via.
Quei ei scientificamein buca pusseivel.
Quei ei seresultau dalla emprema analisa.
Quei ei siu avantatg, pertgei negin computer sa remplazzar igl inschign d’in dessignader.
Quei ei siu problem.
Quei ei stau bellezia e nus havein schizun viu elans.
Quei ei stau dad udir dils ins e da deducir dil quescher dad auters.
Quei ei stau evident la dumengia vargada.
Quei ei stau il destin da fetg biars da quella generaziun.
Quei ei stau in dils motivs da surprender il presidi da Sedrun Mustér Turissem.
Quei ei stau la devisa inscretta sil tricot.
Quei ei stau la pli biala experientscha en mia veta.
Quei ei strusch da tener ora.
Quei ei stupent.
Quei ei succediu cun in niev concept, colligiaus cun in regulativ.
Quei ei tuttavia buca aschia, nus dein buca ora ils daners cun pala.
Quei ein arguments perschuadents per in gie.
Quei ein attributs che han purtau entochen oz a nus il grond success.
Quei ein ellas oz per bia buca pli.
Quei ein els denton daventai per lur engaschi gia prestau tochen dacheu.
Quei ein ils fatgs.
Quei ein muments strusch descrivibels.
Quei element duei vegnir sustenius finanzialmein dil cantun.
Quei enaquella ch’ella ha piars duas biadias ellas flommas dad in incendi.
Quei ensemen cun lur fegl Roland.
Quei entusiassem seigi ius sco in fil tgietschen tras las producziuns.
Quei era il temps che ellas mavan aunc a scola tier las mungias.
Quei era il temps ch’ellas mavan aunc a scola tier las mungias.
Quei era la gronda questiun.
Quei era l’emprema feminista romontscha!
Quei era medemamein la fiasta dils morts.
Quei era propi bi.
Quei era sche il niev survetsch vegn publicaus igl onn proxim egl urari naziunal.
Quei eran buca gest bunas premissas pil davos giug da campiunadi.
Quei esser denter encarschadetgna e tema veva cul temps stuffientau ella.
Quei excloma Ursulina Derungs, la mumma dalla ustiera.
Quei fa en tut dudisch francs e navonta.
Quei fa la pli gronda tema ad el.
Quei fa patertgar e metta il far e demanar actual en dubi.
Quei fa surstar.
Quei fa tema ed anguoscha!
Quei fagein nus cun differentas acziuns.
Quei fageva bein, e nus savevan tancar energia.
Quei fan els per l’emprema gada en successiun tenor vegliadetgna.
Quei fas buca per l’emprema ga, ni?
Quei fatg periclitescha l’existenza da pliras claustras.
Quei fatg veva denton irritau sil pir il surmenader nunstunclenteivel en siu intern.
Quei fora e morda magari aunc ditg, mo selai buca midar.
Quei fuss ina fallida vesta.
Quei fuss la caschun da translatar tut per romontsch.
Quei fuss rispostas cumadeivlas, mo ch’ellas explicheschan lidinuot.
Quei fuva aschia il vocabulari da sclariment.
Quei gi ella cun bucca rienta.
Quei giavisch ei buc ius en vigur.
Quei gida a sclarir in peter mument da malgiustia ella historia.
Quei gol disturba denton buca els ed els giogan vinavon lur giug.
Quei ha adina sedau plitost casual.
Quei ha buca funcziunau per motivs politics.
Quei ha da far cun las midadas da fatschenta, las midadas da tecnologia.
Quei ha el fatg.
Quei ha ella cumprovau naven digl emprem toc tochen tiel davos.
Quei ha ella puntuau en siu plaid dad avertura.
Quei ha era buca dad esser miu problem.
Quei ha era tunschiu per la qualificaziun.
Quei ha fatschentau veseivlamein ton ils realisaders sco igl auditori.
Quei ha garantiu in sustegn cuzzeivel, era cun agid dad indigens.
Quei ha giu in effect da signal.
Quei ha il directur Martin Kreiliger communicau ier.
Quei ha il fumegl fatg ed ei revius sillas lattas-curter ed ha spitgau.
Quei ha in schliet renum, renum da puorla e liunguriala.
Quei ha in’occurrenza da venderdis vargau mussau.
Quei ha la discussiun da coordinaziun dallas vacanzas da scola en Surselva mussau.
Quei ha la suprastonza acceptau e sistiu quella tractanda.
Quei ha levgiau empau miu cor.
Quei ha lubiu ina valetaziun differenziada.
Quei ha naturalmein fatg gronda impressiun als affons.
Quei ha plaschiu all’onda mo pauc, perquei vein nus spitgau in’uriala.
Quei ha siu bab mussau ad el.
Quei ha svegliau nus.
Quei hagi vivificau la fiera.
Quei hai jeu fatg bugen.
Quei han las Sursilvanas era fatg.
Quei has gnanc raquintau a mi.
Quei intermediescha ina investa slargada ella ovra.
Quei larifari vesa mo pli raps e quenta guder il mument.
Quei lein nus tener endamen.
Quei lenn ei libers da tutta materia supplementara.
Quei leu vess lez saviu schar esser.
Quei lubescha alla vischnaunca da spargnar daners.
Quei lungatg stetti leu en concurrenza cugl engles.
Quei maletg sas ti era tarmetter sco annexa.
Quei mandala consista medemamein d’in rudi e d’in quadrat.
Quei manegia la presidenta communala.
Quei maunca.
Quei meil pign fussi gest endretg pils consuments, ha ina dunna manegiau.
Quei menaschi dad alp funcziunescha aschia dapi dus onns.
Quei mereta buca mo nies respect, quei pretenda era nies sustegn.
Quei mument dat il retg in buorl.
Quei mument sesarva davos els igl esch.
Quei muntassi secapescha ina reclama nunpagabla era per Flem, ei Gassmann perschuadius.
Quei muntassi secapescha ina reclama nunpagabla era per Flem, ei el perschuadius.
Quei munti primarmein ch’ ins hagi stuiu visar il contract culla conservatura Marianne Fischbacher.
Quei muossa ch’ins schazegia mia lavur e mia moda e maniera d’instruir.
Quei num mett’ins en connex cun reconvalescenza da malsognas ni accidents.
Quei para denton buca da secapir da sesez pli.
Quei partenadi cun Tavau ei la consequenza da cefras e frequenzas.
Quei pass mereta respect, pertgei el ei staus necessaris gia dagitg.
Quei per motivs pratics.
Quei pervia dallas biaras habitaziuns da vacanzas el cantun Grischun.
Quei plai buc adina alla gronda massa.
Quei plaid engles vul gir per romontsch document ni concessiun.
Quei pon ins crer suenter ch’il maun dretg ei vegnius schiraus.
Quei possibilitescha ad ella da luvrar egl avegnir consequentamein tenor criteris economics.
Quei post sco president communal ei pia buca dil tuttafatg enzatgei auter.
Quei pren ella in suenter l’auter.
Quei pretenda empau flexibladad.
Quei pretenda ina autra tecnica dad ir cun skis.
Quei pretenda in’autra tecnica dad ir cun skis.
Quei pretendi brats e contacts.
Quei preventiv cuarcla il temps dalla fin october entochen la fin avrel.
Quei prezi ei schizun pli bass ch’il prezi ellas grondas stizuns da discount.
Quei principalmein tier ils meinafatschentas da Glion e contuorn.
Quei principi fisical da construcziun seigi ina miracla dalla natira, constatescha Berther.
Quei project seigi ina provocaziun per las regiuns periferas.
Quei promovi soluziuns raschuneivlas e realisticas.
Quei pudess esser.
Quei pullover da launa morda.
Quei purtassi per la vischnaunca da Falera sco era per igl observatori avantatgs.
Quei regal dalla cardientscha vein nus retschiert el batten.
Quei regulativ ei medemamein vegnius approbaus la mesjamna.
Quei resorta d’ina communicaziun dalla polizia cantunala.
Quei ruaus vul in dils suppleants buc acceptar.
Quei sa esser la sera allas diesch ni era la damaun allas tschun.
Quei sa gie era buc esser el senn public.
Quei saiel jeu buca dir.
Quei san ins aunc buca dir cun segirtad.
Quei sappi succeder mo tras in’agricultura biologica e buca cun ina monocultivaziun.
Quei sappi tgunschamein haver considerablas consequenzas per las premias dils assicurai.
Quei savevan nus dall’entschatta enneu.
Quei scenari ei denton pauc probabels.
Quei schabegia era a mi mintgaton!
Quei schegie che jeu havevel empermess sontgamein antruras da schar pinar quei manco.
Quei schegie che talas jamnas da project seigien ina concurrenza pil sectur da baghegiar.
Quei schizun cu el raquenta che ghegnas e gesticulaziuns hagien piars nuot vida meisa.
Quei sch’il potenzial da scaldar cun lenna vegness nezegiaus optimal.
Quei sch’il potenzial da scaldar cun lenna vegness nezegiaus optimalmein.
Quei secapescha buca da sesez.
Quei sedrezza claramein era encunter la teologia dalla liberaziun.
Quei seigi buca diltut objectiv.
Quei seigi da disavantatg per tuts.
Quei seigi en emprema lingia ina consequenza dallas finanzas.
Quei seigi era stau la sesiun vargada aschia.
Quei seigi fetg different, di ella.
Quei seigi in impurtont element ella veta sociala da quels animals.
Quei seigi ina caussa dall’ideologia e dall’atgna responsabladad.
Quei seigien marcas che perschuadien cunzun entras lur fabricaziun e qualitad excellenta.
Quei semeglia il Pasqual.
Quei semudergem s’auda ussa tier il vargau.
Quei sereferescha a duas caussas.
Quei slogan ei plazzaus all’entrada da Flem ost.
Quei spectrum ei vegnius engrondius pils nums, denton buca tematicamein.
Quei stat en cuntrast cul solit maletg che nus vein dalla Italia.
Quei success san ins denton mo contonscher cun megliera promoziun dils atlets giuvens.
Quei surtut suenter la mort dalla cara consorta e mumma.
Quei suveran duei lu decider davart gie ni na.
Quei tec ruaus ch’el duvrava per puder viver vinavon.
Quei tip ch’era cheu cura che ti durmevas aunc.
Quei tuccass praticamein tut las ovras priu ora las pli pintgas.
Quei tuna da Menian, tratga Emalio.
Quei tuna sempel, tonaton ei la chinesiologia integrativa ina tecnica curativa cumplexa ed interessanta.
Quei tunava sc’ina vera tiba.
Quei tut fuva probablamein stau memia bia.
Quei tut gida il giuven interprendider da semadirar buca mo persunalmein, mobein era professiunalmein.
Quei uffeci dat denton era a mi la pusseivladad d’influenzar certas decisiuns.
Quei um fuva veramein en greva emprova.
Quei um havess maneivel saviu surmenar tei.
Quei usit ei cumbinaus cun zetgas, mascras da horror, costums e tils.
Quei va denton buca schi dabot.
Quei va tut sin donn e cuost digl animal.
Quei vala buca mo per baghetgs sacrals, mobein era per economics.
Quei vala cunzun per las interpresas pli pintgas.
Quei vegn a star vinavon aschia.
Quei vegn dabien a nossa clientella.
Quei vegn fatg pusseivel cun il referendum dalla partida.
Quei vehichel vegnan mo dus ni treis manischunzs a saver conduir.
Quei vein nus lu fatg.
Quei veva denton buca plaschiu a tuts.
Quei vul Walter Decurtins per tut prezi impedir.
Quei vul buca mo dir saver pressapauc tgei che vegn tractau.
Quei vul denton aunc buca gir che nus luvravien mo el zuppau.
Quei vul denton buca dir ch’els stoppien esser obligatoriamein giurists.
Quei vul denton buca gir ch’ins astga buc esser activs.
Quei vul dir ch’el ei auters ch’in carstgaun!
Quel che ha la cumpetenza da decider sto era surprender la responsabladad finanziala.
Quel consista da differents stabiliments necessaris per l’entira procedura.
Quel cumpeglia diversas occurrenzas.
Quel drovi lu era buc empruar in auter gi da turnar anen.
Quel duei vegnir tschercaus en cumbinaziun cun in sponsur.
Quel ei adattaus sco medischina.
Quel ei uonn el medem mument fiasta da giubileum.
Quel funcziunescha d’ina centrala ano che furnescha la calira vinavon en baghetgs privats.
Quel furnescha allas garaschas tocca da reserva enteifer in gi.
Quel fuva sezuppaus vi Cuflons en ina tauna.
Quel ha da cussegliar dunnas ni era umens che vegnan discriminai muort lur schlatteina.
Quel ha fatg cuortas.
Quel ha fatg sia lavur per cuntentientscha dils biars.
Quel ha lu il dètg Mercedes.
Quel ha menau igl engaschi en stretga cooperaziun cun la polizia cantunala.
Quel ha menau il chor en tuttas regiuns linguisticas dalla Svizra.
Quel ha mo aunc saviu sittar el gol vit.
Quel ha mussau bia colur ed ughegiau enqual novaziun sut la direcziun dalla dirigenta.
Quel ha saviu far diever leu dalla caplutta da s. Antoni gia existenta.
Quel hagi buca giu lev encunter siu antecessur.
Quel hai jeu survegniu da mia dunna.
Quel havess denton buca mo stuiu esser solvents, mobein era vegnir cun nova lavur.
Quel haveva il catechet catolic endrizzau en casa pervenda a Glion.
Quel haveva scarpau pliras nuorsas e mazzau auters animals.
Quel leu ha capientscha per tut.
Quel medel e scudel jeu e molel ch’ei dat la megliera frina.
Quel sedrezza en pei e teidla cun vera devoziun il succeder dils pass suandonts.
Quel seigi denton separaus dall’ustria.
Quel seigi nuot e vali nuot.
Quel s’appropriescha dalla tecnica d’aquarel.
Quel vegn buca anavos avon.
Quel vegn commemoraus cun in di dallas portas aviartas.
Quel vegn nezegiaus cumpleinamein per las amortisaziuns.
Quel vegni dil reminent applicaus da differentas organisaziuns cantunalas, remarca Maria.
Quella carn sto vegnir duvrada pli e pli per far ligiongias seccas.
Quella concerna la lescha davart promover la tgira d’affons ordeifer la famiglia.
Quella conclusiun trai il selvicultur cantunal, Andrea Florin.
Quella critica ei denton vegnida refusada.
Quella cuntegn era la gliesta dils commembers ed ulteriuras informaziuns pils purs.
Quella cunvegna renda la regiun da skis fetg attractiva.
Quella davosa remarca pareva a mi ualti fasierlia.
Quella ei cumparida questa jamna.
Quella ei cumparida quest’jamna.
Quella ei daventada per in bien ton pli gronda.
Quella ei naschida e carschida gest pervia dallas structuras politicas surveseivlas.
Quella ei pli u meins constanta.
Quella finamira ei tochen ussa claramein buca contonschida.
Quella finamira vul ins contonscher cun mieds voluntaris senza taxas e multas.
Quella fluretta catscha sco emprema ord il terren da bovas e garveras.
Quella ga ei quei buc aschia, la partida stat davos mia persuna.
Quella gada ha ina amitga accumpignau mei.
Quella ha giu bien success, aschia ch’ina cuntinuaziun ei probabla.
Quella ha giu liug uonn a Domat.
Quella ha giugau differents tocs cun oreifer success.
Quella ha la finamira da dismetter disavantatgs architectonics per carstgauns impedi.
Quella ha liug tochen il zercladur.
Quella han ils protagonists buca spargnau da presentar a Flem.
Quella inscenaziun ed interpretaziun ein insumma stadas pusseivlas mo leu.
Quella meisa ei bia memia bassa.
Quella mentalitad e quei spért ein avonmaun egl entir menaschi.
Quella mesiraziun ei stada el center dalla lavur.
Quella multidimensiunalitad plai ad el.
Quella musica giuvenila ei buc ella Uniun cantunala da musica.
Quella novaziun va en vigur igl uost vegnent.
Quella occupaziun dat a mi levgiament ed oz sesentel jeu meglier.»
Quella po ussa esser anflada.
Quella posiziun dil schinumnau ‘animal empalont’ ni ‘alpha’ s’auda als carschi.
Quella pratica ei oz ina dallas numerusas spartas dalla medischina alternativa.
Quella procedura retegn ina persuna senza lavur dad entscheiver cun quei.
Quella proposta va denton dil tuttafatg sin donn e cuost dil romontsch.
Quella purschida ha ulteriurs avantatgs per la destinaziun.
Quella radunonza ha era giu d’eleger ils ufficials da vischnaunca.
Quella rangaziun ei vegnida cumbinada culla sera familiara en halla plurivalenta a Ruschein.
Quella reponderaziun stuess denton succeder en ina fuorma surregiunala e senza cunfins linguistics.
Quella scaffa ei bia memia gronda per quella combretta.
Quella sera familiara dalla vischnaunca da Trin duess negin munchentar.
Quella situaziun seigi buca supportabla pli.
Quella sparta astgass vegnir legida il pli stedi.
Quella stoppi vegnir nezegiada per encurir auters furniturs.
Quella surfatscha survescha en emprema lingia sco isolaziun encunter cauld e freid.
Quella terapia cuoza onns, gida pauc, anzi meina tier il regl.
Quella toleranza essan nus culponts alla natira.
Quella tribuna seigi il center digl eveniment.
Quella vacca dat bia latg.
Quella vegn appreziada mintg’onn da biaras senioras e biars seniors.
Quella vegn fatga cun agid dalla medischina nucleara.
Quella verdad ei era d’anflar el cudisch numnau.
Quella via ei vegnida examinada profundamein.
Quella via fuss megliera per nus e vegn era ad esser probabla.
Quellas cefras documenteschan che la clamada da scolasts ei vinavon attractiva.
Quellas contractivas duein vegnir menadas ladinamein.
Quellas cuozan in, dus, treis gis entochen in’entira jamna.
Quellas datas drov’ins per las contribuziuns da surfatschas agricolas.
Quellas duessen denton buca vegnir aviartas memia baul.
Quellas ein denter auter necessarias sin fundament da pretensiuns dalla segirada da baghetgs.
Quellas ein vegnidas annunziadas dad Esther Hendry, Aluis ed Olinda Hosang.
Quellas explosiuns tut apartias s’expriman els maletgs abstracts.
Quellas femnas lavuran regular e cun bia anim, denton voluntariamein, vul gir senza paga.
Quellas finamiras han els era contonschiu.
Quellas han fructificau la branscha da baghegiar e las vischnauncas pertuccadas.
Quellas mesiras sedrezzan tenor la destinaziun dil viadi e la higiena locala.
Quellas relaziuns caschunan malsognas e procuran era che la vivonda ei fetg rara.
Quellas surfatschas lubeschan insumma da popular valladas.
Quellas tonschan entochen tier la tema per l’atgna pial.
Quellas valladas crappan plaunet.
Quellas visiuns paran, momentan silmeins, aunc empau gagliardas alla representanza dall’agricultura da muntogna.
Quell’assistenza favorisava senz’auter sia carriera.
Quell’aua da spina ei buontad.
Quell’idea ei vegnida realisada en fetg cuort temps, spert e nuncumplicau.
Quell’integraziun linguistica da persunas che setrain neutier vegn era pretendida dalla politica naziunala.
Quels che regian la veta, il mund, semplamein tut.
Quels comics ein era ina specia d’art per el.
Quels daners savess ins impunder meglier per promover nies lungatg romontsch.
Quels duein vegnir adattai als giavischs dils hosps.
Quels dus instrumentaris han pretendiu da nus in grond engaschi.
Quels dus menaschis hagien success cun lur paletta da products.
Quels eran ils gronds plaschers per tatta Clärli.
Quels fetschien uonn in donnun en ils ers si Crappa-grossa.
Quels gis vegn preproduciu pliras autras passaschas.
Quels han creigel jeu auter da far.
Quels han giu quei giavisch.
Quels han purtau a nus gronda consolaziun e confiert.
Quels han veramein lu era artau quei sublim dun sco mintgin sa.
Quels marcadonts seigien en scadin cass era purtaders dalla veglia cultura da marcau.
Quels mauns satels e stendi che han in sentiment osum la detta.
Quels paran da saver las caussas.
Quels per reducir la quantitad ed augmentar la qualitad van a pèr.
Quels politichers che crein enzatgei auter crein en miraclas.
Quels quitava ella grondius.
Quels savessen naturalmein retardar nies project.
Quels savevan far tgei ch’ei levan.
Quels schabetgs extraordinaris pretendan era mesiras extraordinarias tier la realisaziun da projects da schurmetg.
Quels secusseglian culla classa e tschercan communablamein las rispostas.
Quels specialists opereschan en India affons cun deformaziuns dil palat.
Quels stoppien vegnir discargai.
Quels venda el ella atgna stizun e furnescha era menaschis da gastronomia dalla regiun.
Quels venda el ell’atgna stizun e furnescha era menaschis da gastronomia dalla regiun.
Quels vulan saver da nuot auter ed ein cuntents cun enqual vaga empermischun electorala.
Quest atun vul ella entscheiver cun in studi da psicologia a Berna.
Quest unviern ein els savens a Tavau.
Quest unviern vi jeu ir sil podest els Stadis Uni.
Questa fin d’jamna ei puspei elecziuns.
Questa fin d’jamna mon jeu cun aissa sil Crap sogn Gion.
Questa fin d’jamna sto Schluein Glion sedeliberar definitivamein dalla relegaziun.
Questa jamna fetsch jeu liber.
Questa notg sun jeu levada treis gadas per ir sin tualetta.
Questa primavera ei quella banca locala vegnida fusiunada culla Banca Raiffeisen Arena Alva.
Questa sera ei concert entadem la val.
Questa sera entscheiva igl emprem festival da teater romontsch a Vuorz.
Questa sera fagein nus raclette.
Questa sera fan els ina introducziun el giug da troccas.
Questa sera fetsch jeu in risot cun bulius tschèp.
Questa sera mein nus a mirar in giug da hockey sil glatsch.
Questa sera mon jeu aunc a far fitness.
Questa sera salva la Pleiv Sogn Gions Mustér sia radunonza generala.
Questa sera suondan ils giugs dil quartfinal.
Questa stad vegn la camona numnadamein engrondida e midada.
Quest’jamna van las lavurs da reconstrucziun a fin.
Quet, eivradad, scuidonza ed aunc bia auter schliet creschi dapertut sco il zerclem.
Quintau vegn alla entschatta cun cuosts dad in miez milliun francs.
Quitaus fa la vischnaunca arisguard la revisiun dalla lescha da taglia previda dil cantun.
Quitaus fan ins denton era per la situaziun egl agen vitg.
Radio Grischa ha envidau ils exponents ad in discuors da podi.
Ramba zamba vegn ei ualvess a dar sin quei areal.
Raschun ha el.
Rasmus dat mo il tgau.
Rasmus dat tuttenina in griu e muossa en tutta hectica anavos encunter nord.
Rasmus denton scrola il tgau.
Rasmus ei in grond e ferm centaur.
Rasnel rubaglia il frunt.
Reeligius per ina perioda d’uffeci supplementara ei il president communal Pius Bundi.
Referats da persunas engaschadas duein formar la basa per la lavur en gruppas.
Regl e schalusia fuvan savens la raschun da malfatgs.
Reglai da niev vegnan era ils dretgs fundamentals d’iniziativa e referendum.
Reglamentaziuns corrispundentas ein regladas ella lescha davart la fiera d’electricitad.
Regularmein denton il di avon Sontgilcrest.
Regularmein vegn selamentau en Svizra davart la passivadad ed il desinteress dalla giuventetgna svizra.
Relativamein era tut en bien uorden, schegie che la casa haveva pitiu bravamein.
Remarcabel, sch’ins sa che sin plaz dus e treis suondan canzuns englesas.
Remo Demont ei avon siat onns vegnius ord Lumnezia per secasar a Castrisch.
Responsabels per quella prestaziun ei denter auter il cargader turbo.
Responsablas per ils seminaris ein persunas specialisadas da Gastro Suisse.
Reto Gurtner ei schizun staus il president da quella uniun mundiala.
Retorica, eloquenza, segirtad e rispostas ponderadas han influenzau il discuors equilibrau.
Retus s’enschegna pulit, negin cartess.
Retus, ti eis in catschadur fatg.
Revegnius in tec, han ins vuliu saver dil Casper il daco e dacum.
Revista lain ins era passar divers eveniments dils davos meins.
Revoluziuns, uiaras, destrucziuns e bia auter: tut quei ligiein nus vid il plaid apocaliptica.
Rita Elvedi spiarda encunter Aurelia Petschen en dus sets.
Robert Candinas ha tgamunau il di sportiv cun bravura.
Roc era in um exact e leva uorden dapertut.
Rodund in milliun francs savess lu vegnir impundius sulettamein pil marketing.
Rodund sissonta catschadurs ein s’entupai sonda vargada el stan da sittar a Vella.
Roma secca, supiervia, ei daventada in lev termagl pils bufs e suffels atunils.
Roman drova semplamein in bal e lu semova el.
Roman.
Romontsch ei daventau per biars zatgei semegliont sco il latin.
Romontsch ei miu lungatg-mumma.
Romontsch havein nus giu treis onns en scola claustrala tier pader Vigeli Berther.
Romontsch: Nua eis ti mintgamai?
Ruassau veva quella sera era il Josef Anton Brancazi visavi il Grepault.
Rudolf Seeli-Bertschi era buc in um dalla canera, el schazegiava plitost la ruasseivladad.
Ruiders, utschals, insects e viarms ein las predas las pli stedias.
Sa aschi bein esser stau in jester.
Sa sche la colur digl auto plai ad ella?
Sa tgei damondas che cursavan tut per lur tgaus entuorn?
Sai buc propi tgei dir.
Sai jeu era pagar culla carta da credit?
Saiel buca metter avon che biars da mia vegliadetgna ein da veser alla Scuntrada.
Sal retila la aua.
Saltar ei buca fetg popular tier umens.
San ins buca rinforzar la glisch?
San tes geniturs?
Sandro Kurz: Sco Grischun sesentel jeu cheu sco indigen.
Sarafia semeina in tec aschia ch’Emalio vesa siu amitg.
Sas buca aunc inaga declarar a mi la regla da tri?
Sas buca empristar vegn francs a mi?
Sas buca far aschi bien e dar a mi il peiver?
Sas dar mulin?
Sas dar schah?
Sas matei metter avon, ni?
Sas mirar dabot da mia tastga, jeu sun grad puspei anavos.
Sas mussar a mi co quei va?
Sas schon nua che ti vas en vacanzas l’autra stad?
Sas schon tgei che ti fas da Nadal?
Sas ti dar troccas?
Sas ti schon, sche ti vul?
Satisfatga dil success digl onn vargau ha la suprastonza communala animau nus da cuntinuar.
Saveis bein ir si cuolm a far in tec vacanzas.»
Saveis schar mei persula per plascher?
Savens cartein nus bia pli spert e bia pli tgunsch schliatas novas che bunas.
Savens eis ei ina part nuncunscienta che impedescha igl emprender.
Savens giogan ils daners ina rolla tier objects publics.
Savens han els effects sco tissis cronics.
Savens han ins udiu tals meinis.
Savens mondi ei per daners.
Savens s’interesseschan ils hosps per in u l’auter plaid romontsch.
Savens vein nus stuiu refusar tals giavischs per motivs dils cuosts nunproporziunals.
Saver schurmegiar effectivamein las nuorsas munta era saver capir il secuntener dil luf.
Savesses aunc ir dabot a far ina cumissiun per mei?
Saveva numnadamein sunar clavazin, mia mumma.
Sbargataus encunter la preit.
Scadina influenza politica ei d’impedir.»
Scadina stanza da nies casament fuss sblihida sper igl interiur da questa stiva.
Sch'jeu fuss in animal, fuss jeu in stgirat.
Schar digrar bein.
Sche Surrein vegn da defender il tetel semuossa l’auter onn.
Sche ei dess mo ina verdad, daco dat ei lu quater evangelis?
Sche ei vegn stgir avoncaduras e catscha maina dis.
Sche el fuss mo seregulaus cun Diu, empei da beiber sco ina mélla.
Sche ins vul caracterisar nies confrar cun in plaid, sche ha quel num survetscheivladad.
Sche jeu cartess en cardientschas blauas?
Sche jeu damondel numnadamein buc endretg igl agid, san era ils elements vegnir vietis.
Sche jeu vess saviu da quei, vess jeu stuppau.
Sche la glieud vesa in delta ella aria, sche eis ella spert fascinada.
Sche lu giavischel jeu aunc ina biala sera.
Sche l’aura fetschi buca meglier, hagi ei peda era aunc damaun.
Sche mo igl interess per la Surselva fuss dapertut aschi gronds sco pil luf!
Sche nus vessen buca saviu empau tudestg vessen els forsa salvau nus.
Sche pusseivel duei il menaschi vegnir surdaus ad in fittader.
Sche quels ein vengonzs da monuments ei in’autra damonda.
Sche talas corifeas musicalas contan romontsch vein nus fatg in essenzial pass anavon.
Sche tgei ch’ei seigi pomai è capitau?
Sche tgei pia, beinvegni insumma!
Sche ti empermettas da buca reparter las informaziuns, sche astgas ti cuntinuar.
Sche ti savesses, con bugen ch’ella ha tei.
Sche ti vegns buc, lu mondel jeu persula.
Sche ti vesesses las larmas che taccan en mes egls.
Sche ti vul vegnir cun nus, nus vein aunc in plaz egl auto.
Sche tut fuss aschi sempel.
Sche tut va en uorden entschevin nus a colurar mesjamna ils t-shirts.
Sche tut va tenor plan, duessen quellas esser a fin sill’entschatta december.
Sche tuts setegnan vid quei ei ina autra damonda.
Sche va per ella!
Schebein els tuornan cun medaglias ni buc ei a mi tuttina.
Schebi ch’el ei staus mal e vegnius cun mei silsuc tiel docter.
Schei pia mumma, vesses Vus supportau meglier in tal destin?
Schemo la signaria dil fuortg tila en vons.
Schi bials sco igl emprem rang ei, per mei vala ina ferma basa dapli.
Schia schia, en plazza vas ti, e lu aunc aschi lunsch, sapperlot.
Schia, aunc quater jamnas va quei.
Schiglioc ei il canaster bia memia spert pleins.
Schiglioc ei l’ustria semplamein aviarta ensemen cul bogn.
Schiglioc ein las structuras dalla gruppa da giuventetgna stadas las medemas.
Schiglioc ha la glieud stuiu secuntentar cun aua che digrava giu dils tetgs.
Schiglioc has nuot pli perdiert da far?
Schiglioc lavura la lescha turistica dalla vischnaunca da Celerina cun pauschalas.
Schiglioc nuot.
Schiglioc pudess la Valentina veramein murir dalla fom ni turnar a casa.
Schizun biars fazalets surcusi per costums dattan perdetga dalla lavur creativa.
Schizun canzuns englesas anflan in plaz egl ordinatur dils affons.
Schizun da bi clar di.
Schizun il Levy veva pudiu tier ina lezza sera.
Schizun ils animals eran marschs.
Schizun la fuortga havevan ins montau avon lezza casa.
Schluein ha buca saviu reagar en quella fasa sco giavischau.
Schluein ha ferms attaccaders ed il proverbi di: «Attacca ei la megliera defensiun.»
Schluein ha in punct dapli che Vella e Tavanasa.
Schluein ha perinagada adempliu sia obligaziun.
Schurnalists drovan in president che ballucca buc.
Sch’ei fuss iu tenor giavisch, sche fuva el cheu cun la nuviala.
Sch’ei mondi vinavon aschia seigien ins strusch pli segirs enteifer sias atgnas preits.
Sch’ei tonscha denton buca, lu ei quei era negina zanur.
Sch’ei vegni buca meglier, vegli el sprizzar cortison.
Sch’el damogna denton da viagiar aschi lunsch eis el buca segirs.
Sch’el ei sissu, lu tegn el buca memia ditg la dira.
Sch’el spiarda e nus gudignein munta la differenza mo tschun puncts pli.
Sch’el temi la mort?
Sch’el vegn da menar l’armada, gliez ei tuttina.
Sch’il Heinrich udeva, era tschella damonda, miez suords ch’el fuva.
Sch’il papa ei oz fleivels, ei mo la curia romana ferma.
Sch’ils pigns furneschan buca ein era il gronds en tgil.
Sch’in schuldau banduna il camp sto el purtar l’arma cun el.
Sch’ins ei commember d’ina societad sche separticipesch’ins al beinstar da quella.
Sch’ins elegia all’urna, pretenda quei da mintga candidat dapli engaschi.
Sch’ins leva dar vi la habitaziun sut il tetg, fuvan enzacontas reparaturas necessarias.
Sch’ins ruchegia taluisa las sutgas enten prender plaz.
Sch’ins sa contemplar els la notg, sedifferenzieschan els puncto splendur pauc dallas steilas.
Sch’ins vul caracterisar nies confrar cun in plaid, ha quei num: Survetscheivladad.
Sch’jeu emblidavel da bugnar fageva la mumma quei per mei.
Sch’jeu sun lungurus, ston auters giudicar.
Sclauder la pusseivladad dad ina infecziun en Svizra vul Christian Griot tuttina buc.
Sclavas ein ellas da certins, sclavas.
Sco Antonia Tschuor ha saviu communicar ein ils dus concerts ton sco vendi ora.
Sco Claudio Cathomen gi, vegnien els pil mument directamein bumbardai cun virus.
Sco Gabriela Lutz ha detg, sappien ins motivar ils giuvenils tier prestaziuns extraordinarias.
Sco Josef Dietrich sincerescha, sesentan ils da Rueun segirs.
Sco Marcus Caduff ha constatau san ins contonscher bia culla lavur da svilup.
Sco Meinrad Candinas ha puntuau, seigi mo la finamira definida.
Sco Murgnac ha intervegniu ha quella cumissiun gia giu ina emprema sesida da crisa.
Sco Widmer ha detg, sappien ils Austriacs producir il catram pli favoreivel.
Sco auditur vegn ins immediat tschaffaus.
Sco automatisau vegnevan els viaden.
Sco basa per l’analisa vala ina enumeraziun dallas fermezias e dallas fleivlezias.
Sco cantun hospitont han ils organisaturs envidau Friburg.
Sco ch’ei dat empau stemprau dat ei neginas instanzas che san segidar.
Sco commember retrai el automaticamein energia schubra.
Sco conclusiun suonda il cant communabel.
Sco declarau s’entupein nus l’entschatta uost per sclarir tgei far.
Sco delegada tier il Spital regiunal Surselva ei la canzlista Daniela Vincenz vegnida elegida.
Sco denter ils cristians vivan era en quellas buca tuts tenor quella directiva morala.
Sco detectiv hai jeu menau auters tschancs che vus en zona.»
Sco ei fuva usit da lezs temps.
Sco ei para ei il Leo Tuor igl inimitg dil Murgnac en Surselva.
Sco ei para ei quei animal scarpont ussa vegnius sin territori da Breil.
Sco ei para han las nuorsas grischunas in fried particular.
Sco ei para has ti per in temps ruaus.
Sco ei para havein nus nuot da selamentar il proxim temps.
Sco ei para sa ella denton era viver culla proposta dalla regenza.
Sco ei para vegn l’idea sustenida generalmein.
Sco ei vesa ora ha el buca gronda fidonza el fundament dalla baselgia.
Sco el ha puntuau deplorass el sche la gruppa curdass.
Sco el puntuescha hagi el vuliu realisar memia spert il project.
Sco emprem president da nossa organisaziun ha il scribent da quellas lingias funcziunau.
Sco ensemble ni quintet ein els sepresentai l’emprema gada.
Sco fegl da purs e catschadur vesel jeu quella caussa da duas varts.
Sco fegl da purs enconuscha el ils problems dall’agricultura ord atgna experienza.
Sco il dirigent ni la dirigenta concepescha quell’uriala, ei caussa individuala.
Sco ils cantadurs han detg, eis ei denton ina ovra fetg engrazieivla.
Sco ils cantadurs han detg, eis ei denton in’ovra fetg engrazieivla.
Sco ils commerciants pli pigns han declarau, hagien els fatg bunas fatschentas.
Sco in cametg semeina el.
Sco in cavagl, va ei tras il tgau ad Emalio.
Sco individualist dispona igl uors da mieds da communicaziun limitai.
Sco ins auda ha quei film giu negin success en Svizra.
Sco ins fa eis ei falliu.
Sco ins sa vegnevan quellas statisticas gia applicadas dils Romans.
Sco jeu?
Sco l’ala gigantesca dad in tschéss.
Sco magistra secundara instruescha ella a Cuera, Sogn Murezi e Mustér.
Sco mintg’onn ein ils affons reparti sin famiglias ell’entira Surselva.
Sco moderatura tier il Radio Grischa va quei bein.
Sco niev commember dalla cumissiun da baghegiar ei Rico Schwarz vegnius eligius.
Sco niev cumandant dil corp da pumpiers Degen-Vignogn vegn Urban Casanova eligius.
Sco niev president ei Arthur Decurtins da Trun vegnius tscharnius.
Sco niev revisur da quen ei Romeo Schmed vegnius eligius.
Sco ord il nuot.
Sco per exempel ils Svizzers che fan vacanzas ell’Austria.
Sco per sedeliberar da tut quei ballast eis el tuttenina siglius en pei.
Sco pigns profis han els anflau la lingia ideala tras las portas ell’arrivada.
Sco punct culminont menziunescha el il transport dalla punt nova ella Val da Mulin.
Sco quei che Sep Cathomas di, ein ins aunc en discussiun cun enqual candidat.
Sco quei che gerau Dumeni Cavegn di, ei quei stau ina cundiziun dalla vischnaunca.
Sco representants dallas partidas han els furau e piztgau atras il menaschi parlamentari.
Sco risposta smacca ella il nas encunter sia ureglia.
Sco schanza persuenter vesan ils responsabels en emprema linga il commerci d’electricitad internaziunal.
Sco sche quel vess spitgau el dapi liung temps.
Sco sch’in suffel vess muentau leu ina pintga fadetgna.
Sco sora diplomada da malsauns ha ella sentiu il basegns da quels che pitevan.
Sco spitgau ei Pancrazi Berther vegnius nominaus dil vischinadi da Rueras sco president communal.
Sco suppleant funcziunescha era Toni Arpagaus ch’ei vegnius reeligius.
Sco suprem derschader dil cantun da Turitg ha de Castelberg acquistau in excellent num.
Sco tier in che sededesta plaunsiu ord in siemi.
Sco uistau havein nus era giu uonn plirs arranschaments quels dus meins.
Sco victurs astgan ers ils organisaturs sesentir.
Sco vus veis segiramein viu, ei il clavau taccaus vid la casa.
Scolas medias ein strusch sedeclaradas zacu sco instituziuns romontschas.
Scriver protocols, envidar il collegi a radunonzas e menar quellas ein lur incaricas.
Sebasond sin la pratica actuala han quellas stipulau quei.
Sebasond sin quella consultaziun vegnin nus a semetter vid la lescha da turissem.
Secapescha astgan ils marschs tradiziunals buca muncar al concert da sonda sera.
Secapescha che diversas canzuns romontschas han buc astgau muncar.
Secapescha che era la parsura da quella va puspei a Lourdes.
Secapescha che la societad ha indemnisau ils possessurs, sche era mo cun summas minimalas.
Secapescha che las flausas d’ina apocalipsa ein lidinuot.
Secapescha che nus sustenin la gasetta dil gi romontscha nua ch’ei va.
Secapescha che nus vegnin en cuort ad analisar ils resultats.»
Secapescha che quella formaziun posseda dabia adherents el contuorn dil marcau.
Secapescha che tut era plein tensiun e marveglias.
Secapescha ch’ei ha aunc dau ina buna marenda sco finiziun.
Secapescha ch’ei sectracta d’ina tendenza che survarga ils cunfins dalla Svizra.
Secapescha ch’el sa era ir da l’autra vart dil Rein anteriur.
Secapescha ch’els han fatg schibettas cun agid dil scolast e dils babs.
Secapescha ch’era il star da cumpignia vegn buc alla cuorta.
Secapescha ch’igl ei avantagius da star vid la verdad.
Secapescha ch’ins constattescha adina puspei quei squetsch e quella tscherca da dirigents.
Secapescha ch’ins udeva l’entira procedura plaid per plaid on cuschina.
Secapescha ch’ins veva da mussar al sogn da Myra il carnet.
Secapescha ch’jeu fetschel quitaus, discuorer da panica fuss denton exagerau.
Secapescha duvravan era ils umens mintgaton vestgadira nova.
Secapescha ei quella punt fetg enconuschenta ella legenda ed ella historia svizra.
Secapescha en duas vuschs.
Secapescha era el messadi da Fatima ei la carezia el center, il Cor immaculau.
Secapescha nunveseivla pils vivents.
Secapescha quei a Pitasch buca pli da sesez?
Secapescha respectein nus era ils giavischs dils cussadents.
Secapescha savevan ins era clamar ni spluntar.
Secapescha tut cun mesira.
Secapescha viu per aschidadir dad ordeifer.
Secapescha, empau deva la caussa aunc da tschintscherlar, in cuort mument aunc, mo lu…!
Secapescha, in mettafuner eis ti halt adina staus.
Secapescha, secapescha, per la famiglia stun jeu era mal.
Secattinar cul destin seigi buca sia caussa.
Seconsolar ch’ils auters fetschien è ei la etica d’in pudel.
Secund el sappi il dialog ecumenic mo reussir sche las Baselgias restien crediblas.
Secund il resultat fuss la revisiun dalla constituziun circuitala vegnida revidida.
Sedia ufficiala dalla Romania resta vinavon la Cuort Ligia Grischa a Trun.
Sefatgs vegls eis el denton caussas, il Carli.
Sefatschentar cun la tecnica da defender sesez procura per biaras risadas.
Sefida da Diu e ti anflas gleiti zanua ina lavur che cuntenta tei.
Sefida da tetez epi gartegi segir.
Sefitgavan incuntin sin lezza notg.
Sefuritgaus atras il spessom bass entochen ch’el ha anflau in plaz adattau.
Segir buc en quei tempo prognosticau ed era buca aschi ferm.
Segir buc!
Segir buc, ella mo inspirescha mei.
Segir dess ei aunc dapli caussas che savessen vegnir realisadas communablamein.
Segir.
Segiramein alla partenza ein tut ils commembers.
Seigi schon tut in auter viver aschia, cu ins stetti, segidi e fetschi ensemen.
Selegrar san era las casarinas.
Semidau ei bia en quels trent’onns.
Sempel ei quei buc.
Semplamein aschia.
Semplamein scaldar ina pegna.
Semplamein scappar e spindrar sesez, na era gliez va buc.
Sendas da viandar ha ei avunda denter Trun e Mustér, loipas denton mo ina.
Sensibels ch’el fuva gia da pign ensi.
Sentas puspei la glina pleina?
Sentiments da humilitad e dignitad ein vegni siado tedlond ils tocs russ.
Sentupadas ein impurtontas e quei surtut ed oravontut sch’ellas ein sinceras ed amicablas.
Senza Patric Elvedi havein nus stuiu modificar empau nies giug.
Senza arver la bucca han ils guardians cuntinuau il viadi.
Senza el, veseivels da tuttas varts, dess ei buc ina val.
Senza il puresser dat ei negina cultura e nos vitgs piardan lur identitad.
Senza il sustegn finanzial dil maun public vegnan quels prestudis strusch ad esser realisabels.
Senza in tractament professiunal piteschan biars per adina sut las consequenzas.
Senza ina solia faulda, sco fatgas ora cul fier.
Senza lez ei ni cult ni lavur ovra digna dil human.
Senza mirar anavos.
Senza problems?
Senza s’empitschar digl iert e dil tenercasa e dil resti tschuf ed insumma.
Senza vertid dat ei ni gloria ni honur.
Senza veseivel disgust lu aunc.
Senz’auter vess jeu surpriu quella scharscha.
Sep Cathomas ha buca schau valer quei.
Sep Cathomas ha priu la caschun per orientar davart il menaschi parlamentaric.
Serius?
Seriusamein, segiramein e francamein rispunda Margreta.
Ses affons semettan sin viadi per anflar agid pil bab.
Ses egls eran tut cotschens dil bargir.
Ses egls fixeschan las fotografias che schaian avon ella sil pult.
Ses egls sbrinzlavan, cu el ha viu las custeivladads.
Ses egls, drizzai viers igl intern, han registrau mo pli umbrivas diffusas.
Ses geniturs e biars auters po el converter alla cardientscha catolica.
Ses idols ein era dalla partida.
Ses mauns ein memia fleivels.
Ses moviments e sias tuccadas paran sco da disa.
Ses objects paran dad esser naturals malgrad ch’els han il caracter da preparats.
Ses patratgs vevan fatg segls e sbargats.
Ses peis bluts fan negina canera sils plantschius da crap.
Ses plaids vegnan supprimi dalla rueida da scotga e curtès e restan senza sinzur.
Ses pugns tremblan, ed il cafanun dat prigulusamein vidaneu.
Ses roms preferi ein matematica e tudestg.
Ses senns, dapi dis agitai, sequietavan plaunsiu.
Ses sentiments curdavan dad in extrem en l’auter.
Ses temas eran limitai.
Ses votums eran cuorts, exacts e fundai.
Sesarver en tuts graus.
Seseva lu sisum la meisa sper il tat.
Setener ensemen dat forza!
Settember ha liug la radunonza.
Seturpegiar duvrass ins nuota, tgi che tema gliez.
Sevgein seigi denton in liug sulegliv e ruasseivel e fetg maneivel da Glion.
Sevulvend la matta per la secunda gada, aulza il Gion Paul danovamein la capetscha.
Sez fageva el ils davos onns era empau sport.
Sezzacudeva mo levamein, cu in maun palpava sur sia schuiala.
Sgarschur.
Sgreffels e bottas plein saung rebattiu sin frunt e vestas schiglioc alvas e sereinas.
Sia antecessura surpren ina nova funcziun ella branscha turistica a Zug.
Sia buontad e siu bien humor restan a nus tuts adina en buna memoria.
Sia davosa missiun ha menau el la stad vargada el Burundi, in stadi african.
Sia detta cun unglas liungas melnas tegn las hottas d’in auter cavagl.
Sia egliada ei drizzada viers il horizont.
Sia egliada sestgirenta.
Sia famiglia.
Sia fatscha daventa seriusa ed el dat plaunsiu il tgau.
Sia gronda pissiun ei denton era dar jass e troccas!
Sia grondezia era la resignaziun en la veglia dil Segner.
Sia incarica cumpeglia ton la scolaziun sco la perfecziun pertuccont ils mistregns tecnics.
Sia incumbensa centrala seigi da dar sustegn allas interpresas gia existentas.
Sia mort leventa en nus sentiments da tristezia, mo era dad engraziament.
Sia mort leventa en nus sentiments da tristezia, mo era d’engraziament.
Sia mumma Ursulina fuva ina Vieli da Razén.
Sia mumma er’ida naven cu el veva dus onns.
Sia musica plidenta mei directamein e fascinescha enormamein.
Sia ovra musicala ei fetg vasta.
Sia pazienzia veva purtau fretg.
Sia preschientscha tradescha buca la vegliadetgna da pensiun.
Sia renovaziun ei la cuolpa che quel ei vegnius interruts pli ditg.
Sia responsabladad ei aunc pli gronda.
Sia schanuglia dretga ei cuvretga cun ina sdrema curom che schanegia las caultschas.
Sia subschientscha veva registrau ei mo agl ur.
Sia summa cumpositoria seigi impressiunonta e cumpegli ton sco tut ils geners pusseivels.
Sia tatta, Giuanna Capaul-Bigiotti, vegn si dalla Valtellina.
Sia umbriva curdava cun in schem sur il liug.
Sia veta entira eis el s’occupaus cullas missiuns, oravontut dall’Asia ed Africa.
Sia vusch ei in smiul pli passa che antruras.
Sia vusch era stetga, ses egls camegiavan.
Sia vusch stat denton ferma.
Sias duas professiuns, pescadur e rimnader da fier veder, seschavan cumbinar oreifer.
Sias emoziuns e sias fleivlezias mavan numnadamein tier a negin nuotzun.
Sias fladadas fan sguezias sin sia pial ed Alex sto cumbatter cun sia cunscienzia.
Sias miersas ein pli spontanas, meins precisas e planisadas che quellas dil luf.
Sias restonzas terrestras ruaussan sin santeri a Platta sper ses fargliuns.
Sias tschun colurs stattan per simbols dalla tiara.
Sias turas ed excursiuns alpinisticas ha pader Placi a Spescha descret minuziusamein.
Siat da ses commembers candideschan en Surselva sco deputau ni suppleant da deputau.
Sigisbert ligia quel orasum ils bratschs dil rom satel e stenda.
Sigl areal sut il stradun digl Alpsu eis ei ruasseivel.
Sigl entir mund vegn rimnau, da tuttas sorts, caussas normalas e curiosas.
Signur Benz ha declarau a mintga classa co il recicladi funcziunescha.
Sil monitur gigant ha il publicum seschau transportar dalla atmosfera.
Sil plazzal vegnan grondas cuminonzas da lavur ad esser engaschadas.
Sil plumatsch ha ei aunc maclas da siu levzagl e strehs ners dalla mascara.
Sil sectur dalla branscha da baghegiar sederasa ina nova tecnica per plattas da betun.
Sil tgau dalla persuna tarlischa ina cruna dad aur cun numerus diamants.
Silenzi entuorn ed entuorn.
Silla fiera internaziunala.
Silla fiera ston ins ozilgi sedefender e sefar valer.
Silla nova plazza d’execuziun cantunala fuvan entochen ussa mo paucs condemnai vegni truai.
Sillas purschidas dil museum survegnan sponsurs e fauturs cundiziuns specialas.
Silmeins ad interim.
Silmeins empruau.
Silmeins ha el la bunaveglia da far enzatgei.
Silmeins pil temps da construcziun vegli el esser datier digl object, tradescha el.
Silmeins veseva ei ora schia.
Sils pézs dils peis seschlueta ella tier igl esch e cuchegia viaden.
Silsuenter duein las uniuns vegnir orientadas davart ils resultats.
Silsuenter ei sault e sulaz e notg libra ellas ustrias da Domat.
Silsuenter eis ella buca semuentada.
Silsuenter gira el pil vitg entuorn senza sez saver tgei ch’el vul.
Silsuenter ha el mesirau ils treis elements brom, arsen ed argien viv.
Silsuenter ha ella luvrau sco translatura e scriptura.
Silsuenter ha la conjunctura puspei dau da sbatter.
Silsuenter hagi el da pinar tier la stanza pil tractament.
Silsuenter han dus attempai e dus mats purtau quei messadi als representants diplomatics.
Silsuenter schar sferdentar ils bulius.
Silsuenter strer giu la pial als filets, cungir els cun sal e peiver.
Silsuenter vegn il cantun ad orientar nus davart ses giavischs.
Silsuenter vul la partida presentar ufficialmein ils candidats.
Silvan sa senudar, el ha buca tema dalla aua e negins problems culla pesentincla.
Silvan sa senudar, el ha buca tema dall’aua e negins problems culla pesentincla.
Silvia separticipescha questa jamna alla cuorsa.
Silvio Albin: L’impurtonta incumbensa dalla Pro Senectute ei la cussegliaziun sociala.
Silvio Dietrich ei seprofilaus sco solist buca mo en quella part.
Sin ellas s’empluna different uorden.
Sin fundament da quellas ponderaziuns vaiel jeu lu inoltrau il postulat.
Sin il niev eligiu inspectur da catscha e pesca spetga ina interessanta incarica.
Sin in spinatsch pendan aunc las froglas digl atun vargau.
Sin ina decisiun objectiva da Losanna spetgel jeu vess.
Sin ina tala stagiun hagien las pendicularas en tut las regiuns stuiu spitgar gitg.
Sin lur viadi empren Bimba bia caussas da Macumba.
Sin l’alp Nadels dadens ha el passentau biaras stads.
Sin meisa schai in cudisch cun ina cuviarta alva.
Sin peis ha el tuttina tuccau mo dus da tschun siets.
Sin plaun svizzer ha la scena da cant grischuna gronda peisa.
Sin quei leva el fundar sia scola reala ed industriala.
Sin quei punct deva l’onda pauc ni nuot.
Sin quella pagina ston ins far in conto.
Sin quella parcella sesanflan ils stabiliments da tennis dil Club da tennis Glion.
Sin quell’idea eis el aunc mai vegnius.
Sin seveser in’autra ga.
Sin sia fascha alva sefuorma tuttenina in tac tgietschen.
Sin tribuna vesan ins ed audan ins glieud en costums tradiziunals da gliez temps.
Sin tribuna ves’ins ed aud’ins glieud en costums tradiziunals da gliez temps.
Sin via fai oraziun, sinaquei che tiu aunghel pertgiri tei.
Singulas lavurs consistan da crap ni era da tiaracotga.
Sinquei era el lu ius a durmir tier siu cusrin.
Sinquei ha el sfugatau ina uriala en scaffa.
Sinquei hai jeu tertgau ch’il Fidel hagi la grazia da seretrer.
Sinquei han ins ladinamein fatg las preparativas per l’execuziun.
Sis ed aunc nov fan quendisch.
Sis onns ha Fabrizio Susi surviu sin in bastiment dalla armada taliana.
Sis plus nov fan quendisch.
Sisum la gliesta da sia lavur politica stattan ils secturs economia, turissem ed agricultura.
Sittar salvas cun canuns ni cun buis vegn applicau differentamein els singuls loghens.
Siu assassin fuva –ussa pia era ufficialmein –in assassin dubel.
Siu bab datgava buca da quei.
Siu bab era scolast e s’occupava la stad dil menaschi.
Siu cor ei sco tagliaus empermiez.
Siu cunfar amabel resta a nus en buna memoria.
Siu fegl Jesus ha el dau a nus sco punt.
Siu intschess era ualti spatitschaus.
Siu muvel preferiu eran las cauras ch’el ha vendiu avon in tschuppel onns.
Siu num s’auda duas gadas sin mintga cedel da votar.
Siu pass fuva loms, svelts.
Siu plan, igl intent, sia finamira.
Siu renum fuva denton exemplars.
Siu spért ei memia pigns per puder tschaffar e capir.
Siu status lubescha denton alla survigilonza da catscha da redimensiunar il diember tenor basegns.
Siu stil da malegiar nunconvenziunal ha ella empriu a moda autodidacta.
Siu successur, Duri Blumenthal, Degen, ei vegnius tscharnius niev nudè.
Siu temps liber cumpeglia: Spassegiar, far viadis persuls e da cuminonza cun ses parochians.
Siu tgau ei grevs.
Siu tgierp e siu cor eran aschia, fatgs da Diu sco tut igl auter.
Siu tgierp schai ella buola, ses dents dattan ensemen dil freid.
Siu tgierp sedistacca dalla schientscha.
Siu tschurvi lavura plaun mo segir.
Siu um Josias ei staus resgiader e pur.
Si’olma era zaco dividida en duas parts.
Ski e Snowboard Grischun ei la pli gronda uniun regiunala da Swiss Ski.
Sligiadas vegnan era pliras corporaziuns existentas.
Smacca sil nuv per sortir!
Smaledida notg, smalediu regl!
Smalediu regl.
Smanatschas cuntraproductivas?
Smarvegliel mo co ti vegns insumma da vender aschia tia rauba.
Sogn Giusep va egl exil e supporta cun pazienzia tutta malgiustia.
Sogn Paul dat curascha a nus.
Sogn Pieder saveva ver bugen ni nuidis.
Sonda ei la Partida socialdemocrata grischuna s’entupada a Glion.
Sonda ei la branscha da selvicultura dil Grischun s’entupada a Val S. Pieder.
Sonda ha la premiera dall’Opera Viva liug a Sursaissa.
Sonda han ils umens la cuorsa rapida.
Sonda proxima sepresenta il Chor mischedau Schluein en siu concert annual.
Sonda proxima suonda ina ulteriura occurrenza en quella direcziun.
Sonda sepresenta il chor a Glion.
Sonda sera ha quella franc pli gronda uniun da Sursaissa salvau sia radunonza generala.
Sonda vargada ei vegniu inaugurau a Glion in bistro.
Sonda vargada ein ils projects Ruinaulta e Porta Alpina stai el center.
Sonda vargada ha quella concurrenza intercantunala giu liug el cantun Turgovia.
Sontgas e sogns renomai e renconuschi da Ruma eran secapescha ina classa per sesezs.
Spargnar energia vul gir spargnar cuosts.
Spargnar fa mal e procura buca mo amitgs.
Specialmein vegn menziunau igl engaschi dil rectur pader Pirmin e dil concrectur Kurt Jeitziner.
Specials fuva lu era igl interiur dalla casa.
Speculaziuns absurdas.
Sper ils termagls tarlischan cadeinas, rintgas ed anials formai a maun.
Sper in fideivel tschep, quasi il coc dil chor, registreschan ins ina pulita fluctuaziun.
Sper in referat cuort vegn el era interrogaus quella sera davart ses projects.
Sper la bara vevan ins numnadamein aunc anflau in fasch teila colurada.
Sper la pleiv da Sagogn perda era Schluein siu plevon.
Sper la reit d’observaziun da MeteoSvizra existan ulteriuras reits cun finamiras specificas.
Sper las substanzas aromaticas ha quel ina rolla impurtonta per la harmonia dil vin.
Sper sia lavur en uffecis eis el era s’engaschaus culturalmein.
Sper via vesevan ins tegias da cuolm.
Speras sil baun sesan aunc dus giuvens ed ina giuvna.
Sperdita da confort e qualitad?
Speronzas neschan –speronzas svaneschan.
Spert ei l’onda currida on stiva per las cigarettas da Menthol.
Spert meina el il tgau: Loraia.
Spert metta el anavos la spada e tschetscha vid siu det.
Spert setegn el vid quei patratg e trai el alla surfatscha.
Spertadad, coordinaziun e tecnica ein premissas d’in giugadur da ballareit.
Spertamein entra ella el tren.
Spetga!
Spetgar e confidar ad ina nova entschatta.
Spitals e casas da tgira han miserias da survegnir avunda glieud qualificada.
Springida ei la tschendra sin mintga tgau sturschiu.
Spuentau ina mustga.
Spuentaus tuttenina ord ses patratgs malruasseivels ei Giachen Condrau siglius en pei.
Squetsch e smanatschas dallas organisaziuns romontschas gidan buc a promover il romontsch.
Squetsch, hectica, violenza, solidaritad e malsogna ein presents el toc.
Stai adina dalla buna vart!
Stai sin ina comba!
Star eri ei veramein prigulus per mei.
Star eri enamiez e mirar encunter sera.
Star eri fa ruina.
Star eri fuss regress, nus lein far progress.
Stefan Engler ha getg che gest il forestalesser hagi stipulau l’expressiun durabladad.
Stefan Steiner attribuescha quei era alla maschina da sortir brevs che sesanfla a Cuera.
Stei bein!
Stei perquei ruasseivels», ha lez fatg dabot.
Stess era bein a nos umens, in tec dapli hofliadad e creanza.»
Stevan leu sco tons vuts siper las preits dalla baselgia.
Stimada lectura, stimau lectur, quei ein mo treis exempels.
Stina va ord stiva e sesa avon casa sin baun.
Sto bein esser ch’el saveva enzatgei dapli che jeu.
Sto bein esser ch’el savev’enzatgei dapli che jeu.
Stoffel ei sco Tambornino medemamein a Tavau.
Stos Ti era desister da certas caussas che Ti fagesses bugen?
Stratscha schubra ed ina spungia eran medemamein avon maun.
Strusch in temps che fuss buc adattaus per rimnar bulius.
Strusch udiu il plaid ‘clav’ eis ella semidada en ina furia.
Struschamein ina gruppa ha il mument tons adherents sco quella.
Stuein nus il davos aunc ir a rugar? –Ti scrolas mo il tgau!
Stuesses buca esser schon daditg al plaz da lavur?
Stuevan ins denton schar serimnar e far migliac, era ei mender.
Stun mal, ti eis memia tard.
Suar e luvrar sto negin.
Succediu ei nuot.
Successur da Gusti Cathomen sco directur dil hotel Signina daventa Sandro Cadalbert.
Successur da Gusti Cathomen sco directur dil hotel Signina daventa Sandro Hönigsberg.
Suenter Pastgas vegnan els distribui a votantas e votants digl entir Grischun.
Suenter che l’untgida da Flem ei realisada ruchegia era il sviament da Glion.
Suenter ch’ils pignets ein returnai a casa, havein nus cuntinuau cun nies program.
Suenter discussiuns e recuors dils davos onns ei l’emprema badelada en vesta.
Suenter dus onns trai Ignaz Cathomen tuttina ina bilanza ordvart positiva dalla lavur.
Suenter ei il convoi da demonstraziun setransferius avon il bein claustral a Salaplauna.
Suenter ei quella vegnida surdada all’Uniun da traffic Sagogn.
Suenter eis el vegnius surschaus a siu destin.
Suenter entgins onns da reducziun permanenta creschan ils tscheins puspei levet uonn.
Suenter funcziunescha la maschina puspei e tut po ir vinavon el trot usitau.
Suenter ha el explicau che la famiglia Pajarola derivi sezza dall’Italia.
Suenter haver duvrau mei per rumper tia bloccada da scriver?
Suenter il concert datti ina stiva da caffé.
Suenter il concert van els plaunsiu in sper l’auter atras il marcau vegl.
Suenter il giug ein tuts affons serendi en combra per durmir.
Suenter il lag en eis ei fetg teis.
Suenter in bien gentar essan nus semess sin viadi ad Altstätten.
Suenter in bien gentar han ils affons lu saviu guder lur davos suentermiezdi.
Suenter in pign concert il venderdis, han els veramein fadigiau las vacanzas da scola.
Suenter in secund intermezzo culs solists va la sentupada melodiusa prest a fin.
Suenter in stunclentus onn giubilar ha il chor nuota fatg vacanzas en treglia.
Suenter in temps da preparaziun havevan ins tschaffau las auas e tratg las lingias.
Suenter la confirmaziun tras la regenza friburghesa vegn el a formar sia equipa rectorala.
Suenter la radunonza communala ha Richard Hug entschiet a rimnar suttascripziuns encunter il project.
Suenter la sanaziun porscha la halla Cons ina nova infrastructura che selai veser.
Suenter las bandieras vegnan ils hosps, ils honors dil di.
Suenter las oraziuns usitadas vegneva ei fatg examen da cunscienzia, e quei da rudien.
Suenter lavar ils dents tuorna Emma en combra.
Suenter messa envida l’uniun ils presents ad in mudest refrestg en casa pervenda.
Suenter miezdi havein nus mintgamai luvrau vid la tematica dils dretgs dils affons.
Suenter mintga giug vegn fatg giu quen.
Suenter mo dus onns ha sia malsogna maligna sfurzau el da seretrer.
Suenter mondel en sortida a Laax ni a Glion.
Suenter onns da cefras cotschnas scrivan ins dapi dus onn puspei cefras neras.
Suenter onns engartan ins podà las perdetgas en relaschs culturals sco raquens e canzuns.
Suenter otg dis eis el aunc buca da retuorn.
Suenter pliras malauras ein ils emprems donns vid il vau stai la consequenza.
Suenter quella acziun finanziala fuss la societad senza deivets.
Suenter quella introducziun han ils scolars entschiet cun la construcziun dils bumerangs.
Suenter quella scolaziun fundamentala vegn purschiu als participonts ina perfecziun regulara.
Suenter quellas producziuns dil chor sepresenta la gruppa da flauta.
Suenter quels resultats ch’ei han contonschiu uonn matei negin.
Suenter sentidas diesch minutas mira Alex puspei si.
Suenter sia pensiun ha el scuvretg in niev hobi, numnadamein l’apicultura.
Suenter siat onns sa il pievel svizzer decider –sch’el vul –da principi surlunder.
Suenter treis dis fuva Pigniu magliaus ora e la bargada ei tschessada.
Suenter tscheina ha il plevon semtgau per nus ina meditaziun.
Suenter tschun dis ei il tat vegnius satraus.
Suenter vegn discuvretg il monument da fossa dad Alfons Tuor.
Suenter vegn fatg disco per ils affons ni giuvenils.
Suflar ora ei fatg dil bien.
Sulet igl aug Anton veva stgisas e fageva sco adina in tec il stuorn.
Sulet il zerclem sto naven e per far quei tila la dunna en vons.
Sulet in querulant sundel jeu buc.
Sulet ina pintga part sappi vegnir strihada ni scursanida.
Sulettamein expander savein nus buca en Svizra.
Sulettamein ils cudischs romontschs lai ella dalla vart.
Sulettamein ils professiunals vegnan a muncar.
Sulettamein in frar ed ella han pudiu fugir.
Sulettamein la plaunca teissa maunca empau.
Sulettamein nua che motivs dalla protecziun dils animals pretendien, duessien ins intervegnir.
Sulettamein tgi che fa il pur ha cheu aunc in’existenza undreivla.
Sulettamein tier ses agens affons seigi ei buca stau d’avantatg dad esser miedi.
Sun entraus sc’ina furia ed hai anflau ella morta.»
Sun tut fascinada.
Sunas ti era in instrument?
Suprastonzas innovativas miran ad uras cun differents mieds pil beinstar dall’uniun.
Sur dil cuntegn dil teater lessel jeu far cheu negina menziun.
Sur dil fatg turpegius.
Sur la terrassa havein nus aunc in balcun.
Sur quei cuolm arriva la gruppa alla staziun da Versomi.
Surlunder negin che tschontschi.
Surprida da tristezia eis ella aunc sesida in mument sil baun avon clavau.
Surtut el Grischun viva quei usit frestgamein.
Survegniu?
Sut glisch da neon han lur siluettas alvas incantau il publicum.
Sut il num ves’ins il tschabergal dad in balcun a Paris.
Sut nies pigniel da Nadal dat ei era uonn regals.
Sut quei carpun ella plaunca ei in esch.
Suttetg eis ella secapescha era sepresentada.
Sven cuora ord stiva.
S’audan quellas aunc tier la Surselva?
S’ei schi grev dad ir la via permiez ora?
S’inamuraus?
S’udess immediat sin santeri.
Tal vegn fatgs el futur sin fundament dalla tscherca e dalla purschida.
Talas caultschas ein tschercadas, denton buca pli schi stretgas.
Talas duein buca mo survir al contact, mobein era promover la collaboraziun.
Talas tschontschas permalavan el entochen sil funs da si’olma.
Talmein hagi ella pigliau la disa dad esser persula.
Tals cletgs han ins denton buca mintga onn.
Tals nums locals sesanflan a Carvardiras, Clavaniev, Mumpé Medel, Mumpé Tujetsch e Segnas.
Tals projects ein fretg da collaboraziun e ligian scolars ed educaturs.
Tals schurmetgs ein meinsvart indispensabels, vulan ins restrenscher ils donns entras las selvaschinas.
Tals telefons retscheiva la redacziun dil reminent meinsvart.
Tamara porta sin siu tgierp in pign apparat.
Tard viaden ella notg ni plitost encunter la damaun bandunan ils davos la sala.
Tarmetta quei a mi per e-mail.
Tarzisius Caviezel: Quei ei stau per mei in onn fetg interessant.
Tavau ei sis puncts anavos a Vella ed ha da giugar in sulet giug.
Tavauns ein veras maschinas el survetsch per la fructificaziun.
Tedlar fuva lubiu, rir denton buc.
Tedlar tgei ch’el ha da dir a mi.
Tedlau cun anguoscha carschenta il respir asmatic da miu tat.
Teidla, tgei che jeu ditgel.
Telecargar vi jeu pli bugen a casa.
Telefonescha a Mengia.
Telefons era lu in artechel da luxus che plitost paucs possedevan.
Temas ti siarps?
Tementaus sun jeu tschessaus anavos, scarpitschaus e curdaus en in sessel pulstrau.
Temps avunda vevan nus, co ei schevan, cun nos sis meins vacanzas da scola.
Teni pia a mistregn Vossa lieunga e salvei ils suspects per Vus!»
Tenor basegns sappien els denton revegnir da tuttas uras agl agid dil team.
Tenor cunvegnientscha dils pertuccai duei la lavur cuzzar ina ni pliras jamnas.
Tenor cunvegnientscha ha el che fuva dil Liechtenstein zuar retschiert il dretg da burgheis.
Tenor ella ei il project dils campiunadis mundials mess ad acta pils proxims onns.
Tenor il principi da solidaritad segidan vischnauncas rehas cullas vischnauncas fleivlas.
Tenor la descripziun digl artist setracta ei d’in teater.
Tenor la regenza sesanflan ins ussa ella fasa finala dalla tractaziun dil model niev.
Tenor lescha da baghegiar seigi quei nunvaleivel.
Tenor l’inquisiziun ein ils collavuraturs dalla squadra da siglientar seteni vid las prescripziuns.
Tenor mei vegn quei project a murir.
Tenor messadi duess quella novaziun esser per las vischnauncas dils cuosts anora neutrala.
Tenor metodas che paran oz antiquadas e detestadas.
Tenor program ei l’emprema badelada previda pil meins da matg.
Tenor quella cunvegna renunzian els sil dretg da recumpra.
Tenor quella revisiun basegnan ils posts ufficials en vischnaunca negins suppleants pli.
Tenor seriusas retschercas vegnevan las asnas preferidas da gliez temps.
Tenor sias explicaziuns ei quei aunc buc il cass dapertut.
Tenor siu meini ina politica a favur dallas minoritads e per las muntognas.
Tertgar tratgan ils asens.
Tertgava che neginas possien resister a siu scharm.
Tgau.
Tgei aura dalla tgagia!
Tgei bialas colurs che els han, ei dat ners, brins e gagls.
Tgei brentina!
Tgei buglia che ti laias ora!
Tgei calira.
Tgei che duess succeder en quei areal cun uors e rempars sa el buc.
Tgei che el ditgi da quei?
Tgei che ti fa cheu less jeu era saver?
Tgei ch’ei car ei gie era bien.
Tgei ch’ei seigi, ha la dunna vuliu saver.
Tgei colligia nus carstgauns, era ordeifer nossa atgna cultura?
Tgei consequenzas vegn la dismessa dils contingents ad haver per ils purs da muntogna?
Tgei damonda!
Tgei di sun jeu vargada el cun moped.
Tgei dias ti da quei?
Tgei dis?
Tgei dretgs ha quella utilisadra?
Tgei duei jeu purtar per el?»
Tgei duein nus far uss?
Tgei egls che Laos fa cura ch’el entra en clavau.
Tgei ei atgnamein la differenza denter polemica ed arguments raschuneivels?
Tgei ei igl um?
Tgei ei quei?
Tgei ei schabegiau cheu?
Tgei ei social?
Tgei ein Tias finamiras?
Tgei eisi?
Tgei empostas ti?
Tgei fa il pli grond plascher?
Tgei fa la vischnaunca per promover ses menaschis industrials e commercials?
Tgei fa lez?
Tgei fa l’aura damaun?
Tgei fa quel pomai en cheu?
Tgei fageis Vus cheu?
Tgei fagess jeu, sch’jeu savess striunar!
Tgei fan atgnamein las musas?
Tgei fanatissem che schai davos quei spetachel!
Tgei fas aschi ditg?
Tgei fas aunc questa sera?
Tgei fas en cuschina?
Tgei fas gliendisdis sera?
Tgei fas oz?
Tgei fas pusmaun?
Tgei fas questa sera?
Tgei fas ti da Silvester?
Tgei fas ti pigl ambient?
Tgei fascinescha vid quei buddissem?
Tgei fuss ina vischnaunca senza musica?
Tgei giug lein dar?
Tgei hai jeu vuliu far.
Tgei han els fatg cun el?
Tgei has atgnamein fatg cun quel dalla davosa ga?
Tgei instrument sunas?
Tgei leis atgnamein da mei?
Tgei leis far historias en quella vegliadetgna.
Tgei levas?
Tgei lungatg ei quei?
Tgei malon, tgei demuni curnau veva tschorventau, stigau ed il davos surmenau igl um?
Tgei manegian ils menaders da Giuventetgna e sport dad ina tala tenuta?
Tgei marca ha tiu telefonin?
Tgei miarda che ti tschontschas!
Tgei miarda!
Tgei mund tut different, contemplaus da quei punct anora.
Tgei nota has lu fatg?
Tgei pintga giavletta ha detg quei a ti en ina ureglia ed instigau tei?
Tgei porta la revisiun dalla planisaziun locala?
Tgei prestaziuns has Ti duvrau per vegnir recepida el cader svizzer?
Tgei regurdientschas has Ti da quei di?
Tgei remarcabla caussa!
Tgei rolla gioga la bellezia?
Tgei sa schabegiar meglier che sche tals candidads qualificai stattan vinavon a disposiziun?
Tgei san ins far cun ina suletta mazza en in cumbat sin distanza?
Tgei sbagls ein denton succedi per propi en connex cun la davosa elecziun?
Tgei schess la glieud?
Tgei sei?
Tgei semida culla nova lescha da lungatgs concretamein en Surselva?
Tgei sitgira!
Tgei sort, condemnaus a fil da spada.
Tgei sorts da coniv ein pia adattadas pil consum?
Tgei sport vegn preferius el Grischun?
Tgei stat a Vus specialmein a cor?
Tgei sto semidar ella puraria per ch’ils purs sappien surviver el futur?
Tgei stos haver?
Tgei stuein nus aunc dumandar il miedi?
Tgei succeda denton sch’ils uauls da vart seniastra dil Rein vegnan donnegiai?
Tgei surpresa che quei ei stau, engartond igl igniv vit dil Stoffel.
Tgei surpresa, il cuolm ei ina balena.
Tgei sveltezia!
Tgei tegn ensemen il Grischun egl avegnir?
Tgei terapia gida encunter il «Tinnitus»?
Tgei terribel sfarlatem.
Tgei terribla caussa fuva succedida cheu?
Tgei tschaguolas che ti raquentas!
Tgei ulteriuras midadas ein previdas?
Tgei uras eisi?
Tgei vai jeu ussa puspei fatg?
Tgei vesses bugen?
Tgei vul ins dapli?
Tgei vul lu udir?
Tgei vulan ins dapli.
Tgei, eis ti staus quel?
Tgeinin lu?
Tgeinin vegn igl auditori segir ad intervegnir duront il concert.
Tgeuamein pren el cumiau da tut.
Tgi associescha il jazz cun musica da stuors?
Tgi auter vegn da controllar Avyr aschi bein?
Tgi che camonda, paga.
Tgi che ha buca vuliu saltar, ha anflau in refugi ella bar.
Tgi che ha peda da far uorden, ha memia pauc da far.
Tgi che ha uras veglias ni spiaghels a casa sa dar quei al stan.
Tgi che paga, camonda.
Tgi che rocla giu da quella gonda, ha dumbrau sias stads.
Tgi che sefetga ed ha tuppa bucca vegn squalificaus sil plum.
Tgi che semetta en ina concurrenza empren d’enconuscher sias atgnas forzas e capacitads.
Tgi che seprofitava buca lu era sez l’empudientscha.
Tgi che sto adina far il sufleltgil, gliez ei per cass nuota honzeli.
Tgi che traversa el, vesa aunc nuot auter che crappa, carpuns e glera.
Tgi che va cul nas ad ault sto buc exnum esser ina persuna loscha.
Tgi che va plaun va saun.
Tgi che veva sin tgau ina capiala ha alzau tala enzacons centimeters.
Tgi che vul buc, ha giu.
Tgi che vul buca udir, sto sentir.
Tgi ch’ei endisau vid in schema, tscherca gest quel.
Tgi ch’ei in um stat sin siu post.
Tgi da nus fuss habels d’ina tala cardientscha e fidonza?
Tgi da vus ha empustau in caffé?
Tgi da vus ha natalezi oz?
Tgi di che quei cheu hagi da far enzatgei cun nus?
Tgi di ch’ins stoppi far viva cun vin ni era schampagn?
Tgi di quei?
Tgi ei culponts da quei accident?
Tgi ei la cuolpa che nus essan buca rehs?
Tgi ei la cuolpa, ch’ils giuvenils san s’emblidar sesez a tala moda?
Tgi ei oz en roda?
Tgi ei professer Miller?
Tgi ei promts da vegnir cun nus?
Tgi ei quei?
Tgi eis ti propi?
Tgi enconuscha buca il casti dil Munt Sogn Gieri.
Tgi era Anton Venzin?
Tgi era bein il bab digl affon?
Tgi fuva ussa bein il bab digl affon aunc buca naschiu?
Tgi gida mei in bi di cu jeu sun vegls?
Tgi ha detg a vus che jeu lavuri cheu?
Tgi ha fatg quei?
Tgi ha puspei schau ir ina?
Tgi ha tema digl um ner?
Tgi per exempel veva giu hippas sin ella?
Tgi pitescha il pli fetg?
Tgi pomai era senza cuolpa, tgi insumma senza gargiaments e desideris?
Tgi pomai era staus habels da far enzatgei aschia?
Tgi seregorda buca dil barschament dil vitg da Selva?
Tgi sezuppa ultra da Vus davos la gruppaziun «Libertad da lungatg»?
Tgi survegn quellas informaziuns?
Tgi va schon en in museum?
Tgi vess era detg ch’ella fetschi tuttenina pretensiuns?
Tgi veva forsa observau enzatgei?
Tgi veva giu ina relaziun cun ella?
Tgi veva il davos temps forsa mulestau ella?
Tgi veva viu quei, tgi udiu tschei.
Tgi vul aunc in toc paun?
Tgi vul aunc in toc petta?
Tgi vul pli bugen in té ch’in caffé?
Tgi?
Tgisa, sche quei era in herox?
Tgisà sche la glieud vegn?
Tgisà tgei che fuss aunc succediu, fuss buc il tat siglius denteren.
Tgisà, ha el tertgau, forsa dat ei tuttina ina sligiaziun per miu problem.
Tgunsch vegn la qualitad dil giug a pitir giudlunder.
Theo Candinas ei arrivaus tier nus ina gievgia avonmiezdi.
Theo prelegia entginas parts da sia Maria Madleina.
Thomas Conrad ei in motociclist passiunau.
Thomas Sax da Sursaissa ei daventaus quart el slalom dil campiunadi naziunal.
Ti Plasch has ussa dumignau Gian Duritg.
Ti beibas sc’ina ruosna.
Ti capeschas buca mei.
Ti decidas nua che ti vul ir.
Ti dias mai enzatgei.
Ti dias manzegnas.
Ti diermas gie sin peis.
Ti dueies buca fimar.
Ti duesses buca ir giuadora culs scalfins.
Ti eis aschi destructiva.
Ti eis buca diltut ti, mo en certas situaziuns.
Ti eis buca dumandaus.
Ti eis commembra dalla equipa naziunala dallas junioras e treneschas cul cader?
Ti eis dalla Surselva, has detg?
Ti eis il dètg buglialatg.
Ti eis in camel!
Ti eis in da quels carstgauns d’aria, neve?
Ti eis in pauper schani.
Ti eis malsauna.
Ti eis responsabels per quei project, buca jeu.
Ti eis responsabla per quella lavur.
Ti eis savens stauncla, neve?
Ti eis staus a catscha.
Ti eis staus treis dis senza schientscha!
Ti enconuschas bein el.
Ti fas la tgagia als sogns.
Ti fas quei buca per l’emprema ga, ni?
Ti fas ruosnas els calzers.
Ti has adina raschun.
Ti has adina tema da vegnir alla cuorta.
Ti has bein in contuorn che sustegn tei?
Ti has bugen carn.
Ti has bugen pèsch.
Ti has da dir nuot!
Ti has da far bien nuot.
Ti has enzatgei els dents.
Ti has fomaz.
Ti has giu in stoda cletg, eis ti pertscharts da quei?
Ti has giu las curegias.
Ti has in affon?
Ti has ina buna memoria.
Ti has ina memoria sc’in caz furau.
Ti has ina ruosna el t-shirt.
Ti has mai peda per mei!
Ti has mal il venter.
Ti has piars nuot cheu.
Ti has puspei fatg ina gada tiu duer.
Ti sas dalla profezia?
Ti sas dar in clom a mi cura che ti eis semtgada.
Ti sas empustar tezza.
Ti sas schar cheu igl uorden.
Ti sas schon ir.
Ti sas tgi che tratga!
Ti saultas bein.
Ti savesses e dias nuot.
Ti scrivas mai exact con veglia ch’ella ei.
Ti selamentas naven dalla damaun tochen la sera.
Ti stas denton mai eri, ni?
Ti stos adina haver raschun.
Ti stos buca declarar», ei il sulet ch’ella di.
Ti stos buca dumandar mei.
Ti stos empruar inaga quella app.
Ti stos far quei.
Ti stos ir a ministrar.
Ti stuesses veser tia fatscha.
Ti survegnas anavos tut.
Ti s’empos tez.
Ti teidlas buca tgei che jeu ditgel.
Ti vas a Paris senza barschun da dents?
Ti vegnas denton buc a purtar mo oz in canaster a quella paupra dunna.
Ti vegns a veser in pign tgaun.
Ti vesas gie miserabel.
Ti vul adina dapli ch’ils auters.
Ti, Loraia, Giachen, Oscar ed jeu cuntinuein nies viadi tiels centaurs», di Elgon.
Ti?
Tia Emma?
Tia mumma ha ussa mo tei pli.
Tia scolaziun ha cuzzau diesch onns.
Tiel carstgaun seigien la motivaziun ed ils objects da collectar fetg differents.
Tiel cuschinar s’auda era la presentaziun.
Tiel scribent Leo Tuor ha Theo Candinas giu empau pli grev.
Tiels affons varga ella pil solit senza cumplicaziuns.
Tiels inserats vegn ei buca ad esser bia auter.
Tier Chasper Stupan fuss ei era buca l’emprema gada ch’el midass meini.
Tier el e sia dunna Silvana ei il giavel libers.
Tier enqual giuvenotter ei quei trend strusch da ragischar ora pli.
Tier il secund glas vin sesan els sin canapè.
Tier ils cuosts d’ina malsogna stoppi era la sperdita da paga vegnir risguardada.
Tier ils giuvenils datti buc ina criminalitad dils exteriurs, mobein ina criminalitad dil Balcan.
Tier ils utschals da rapina han ils ornitologs registrau ina tendenza positiva.
Tier in concert po adina schabegiar zatgei nunspetgau.
Tier la casa da miu tat s’udeva in grond curtin.
Tier la catscha ei quei il cass, tier la pesca deplorablamein buca.
Tier la magistraglia ha ei dau pintgas mutaziuns.
Tier la peisa eis ei semegliont.
Tier naschientschas, mortoris e maridaglias vegn’ins en ina vischnaunca buca sper el ora.
Tier nus eis ei stau ina lavur cumina.
Tier nus negin che fa pli diever dil criec da Schnaus.
Tier nus secapescha l’egualitad politica da sesez.
Tier quater ein las prestaziuns buca stadas sufficientas.
Tier quei project sa mintgin che ha interess prender part.
Tier quei resultat ha ei dau ina viulta.
Tier quei resultat resta ei tochen pausa.
Tier quei stun jeu aunc adina.
Tier quellas cundiziuns s’audan denter auter las vias ed il survetsch public.
Tier quell’acziun da rimnar suttascripziuns maunca la ponderaziun critica.
Tier quels quater musicists astgan participontas e participonts frequentar la scolaziun individuala dalla vusch.
Tier varga la mesadad dils menaschis vala la successiun per segirada.
Tier vus uldauns san ins mai propi co vus sesentis.
Tiers bluts cun tgau e tut, na gliez, quei dat bunamein scandel.»
Tiu fegl ha spitgau duas uras avon scola e negin ei vegnius.
Tiu profil ei sisum dretg.
Tiu renum ha consequenzas: Ils fans da Mario pretendan zatgei dad el.
Toc per toc ei il vestgiu carschius.
Tochen allas tschun il suentermiezgi sepresentan las categorias dils solists juniors, aspirants e carschi.
Tochen avon treis onns ein ils geniturs segidai cun el.
Tochen ch’ei fuss aunc stau uras.
Tochen dacheu era el staus perschuadius che negin auter carstgaun sappi enzatgei dalla caussa.
Tochen dacheu era quei la baselgia reformada.
Tochen dacheu sperdevel jeu in bienton dapli sils emprems.
Tochen igl october sto la casa da scola Flem esser finida.
Tochen la Bova Gronda visavi Mustér ei grond prighel da lavinas.
Tochen la fin da fenadur ha Armin Albin luvrau sco signun.
Tochen la producziun a Cuera stoppi quella tarlischar tut auter, ha el sincerau.
Tochen lu sepreparein nus.
Tochen lu va aunc bia aua dil Rein giu.
Tochen primavera sundel jeu eligius sco mistral e cheu dat ei nuot da marcadar.
Tochen sil gi dad oz ei quei semidau nuot.
Ton denter vischins.
Ton il Radio sco la Televisiun Romontscha emettan live dil liug da fiasta.
Ton ils indigens sco ils jasters apprezieschan quella pusseivladad da divertiment.
Ton ils musicants sco il dirigent san esser satisfatgs.
Ton la suprastonza sco il persunal ein stai involvi en quella procedura.
Ton sco Emalio sa, cumbattan las dunnas da carstgauns buc ell’uiara.
Ton sentan omisdus.
Tonaton ein ins intenziunaus da prestar vinavon in bien survetsch allas casadas.
Tonaton ha ei tunschiu per batter Vella e recaltgar en tut diesch puncts.
Tonaton ha era ella buca magliau tut quei ch’ei vegniu surviu dalla regenza.
Tonaton para ei che la solidaritad seigi ella pli gronda beinstonza fetg pintga.
Tonaton ston ins veser che tut ei fetg dependent dalla aura.
Toni Livers da Trun ei in dils Sursilvans el gimnasi da sport.
Toni Tönz daventa cassier e Tresa Schuoler responsabla pil ressort Tir campester.
Toni patratga savens: Co fagess mumma quei; tgei schess mumma en miu stagl?
Tonpli che la lescha ha era sespruau da risguardar basegns socials.
Tonpli schazegien ins suenter Pastgas puspei quella, aschunscha el.
Tons e-mails has ti aunc buca legiu!
Tons umens giuvens plein fiug e forza!
Tonta glieud vess mai giu plaz pli sil Rosenhügel.
Tonta lavur, ton quitau.
Tontas e tontas tiaras ein apparentamein buca el cass da sligiar quels enorms problems.
Totalmein perplexa ha la dunna mirau agl um tut agraden.
Tractan lur femnas mender che lur cauras e vaccas.
Tractandas principalas ein stadas il bus gratuit e las elecziuns.
Trai ora tia giacca!
Translaziuns e correcturas hai jeu adina puspei fatg.
Tras il gi empeila Gisula Tscharner da Veulden.
Tras il turissem hagien biaras vischnauncas stuiu far concessiuns linguisticas.
Tras ina catscha speciala eri gartegiau dad eliminar igl animal scarpont.
Tras ina malaura er’ella vegnida stuschada ord sia posiziun oriunda.
Tras la notg gia tievia audan ins ils gibels e las canzuns dalla giuventetgna.
Tras las medias essan nus tuttina confruntai cun ella.
Tras las undas dil radio eis ella serasada en nossas scheinas romontschas.
Tras quella porta menavi quel ils delinquents viers la fuortga sur il Giessli.
Tras sia activitad en vasts cerchels ei avat Daniel enconuschents lunsch entuorn.
Tras signar il contract va la fasa preparativa a fin.
Treis giuvens tiradurs han stuiu sittar la lutga per eruir il victur.
Treis han habitau regularmein era sur unviern.
Treis onns per in tierparent, in tochen dus onns secund il grad da parentella.
Treis rundas avon la fin sesanfla la equipa da Corsin Cavegn sil secund rang.
Treis secundas e dapli han ils indigens spiars sils victurs da categoria.
Treis sessiuns ha el gia saviu seser el parlament cantunal.
Trenta strofas veva quella canzun, siat ha la tatta cantau.
Trenta tocs en tut.
Trumpaus sundel jeu dalla Svizra.
Trun.
Tschei temps survescha la casetta per suosta dils isegls, dils petgs e dallas zappas.
Tschels han survegniu aschia la pusseivladad da s’ingrondir.
Tschenta giu quella musica!
Tschercai seigien era el futur oravontut tschuts da qualitad.
Tscherna ina opziun.
Tschien pertschien.
Tschiens vulan mellis, mellis milliuns, tuts mai avunda.
Tschontscha buc aschi tup!
Tschontscha po um, catschan ei nus forsa ord casa?
Tschontscha.
Tschontschas ti romontsch?
Tschun d’els ein restai per adina sut la bova.
Tschun francs ei pil singul pauc, ei plitost in segn da solidaritad.
Tschun ga nov fan curontatschun.
Tschuncontasis ei il tren gia semess en moviment.
Tschuor vegn a menar la stizun.
Tschuppels da fluras da colurs glischontas fascineschan e carmalan neutier affons marviglius.
Tucca buca en mei!
Tuccaus empau penibel, trai Alex in cudisch orasut siu manti.
Tudestg vegneva instruiu sulettamein sco rom.
Tuna ei davart dils adherents dil proporz.
Tuns tradiziunals e melodius per ina ovra contemporana.
Tuorns aults vargan si.
Turac svanescha en sia tenda ed ei sil fiat puspei anavos.
Tut a buffond selai el dar en dies.
Tut agid ei staus invans.
Tut alla metta, sco cura ch’in emploiau vegn relaschaus per motivs disciplinars.
Tut anetgamein.
Tut auter steva ei denton culla tatta.
Tut caussas che Myriam Cavelti posseda en abundonza.
Tut che ri da quella sgnocca.
Tut che spetga in amen.
Tut che untgescha nus, mei principalmein.
Tut confus va el viers il descensur.
Tut duei buca vegnir disputau ella publicitad.
Tut ei quasi sco adina.
Tut en tut ei vegniu investau a Fontanivas quater milliuns francs.
Tut en tut han quellas purtau dabia lavur, en emprema lingia allas fatschentas indigenas.
Tut freid eis ei iu a mi dil dies giu.
Tut funcziuna cheu quasi da sesez, senza ch’ins realiseschi.
Tut ils auters smarschuns ein vegni arrestai dalla polizia dalla tuor.
Tut ils beins da Grischuns ein vegni sequestrai.
Tut la glieud da Laax para buca d’esser mo incantada da quella fusiun.
Tut las lingias da telefon vein nus dubel.
Tut quei che vala enzatgei ella veta, pretenda siu prezi.
Tut quei ha la dunna registrau ed aunc pli.
Tut quei veva el denton raquintau a negin.
Tut quei veva fatg ad ella in’impressiun nundetga.
Tut saveva ni leva dir mo quei ch’ins audi.
Tut seigi iu bein e senza agid d’in veterinari.
Tut seigi pinau ed organisau.
Tut seigi stau quiet sco adina.
Tut seigi steri e fetschi gnanc mucs pli.
Tut sto vegnir ulivau ora.
Tut tschei ei mo utopia.
Tut vegn adattau alla natira.
Tut vegn bien.
Tut vul schar offerir il medem mument.
Tuts ein denton aunc buca realisai.
Tuts enconuschevan e numnavan denton mei Daniela.
Tuts eran envidai, tuts vevan da cumparer.
Tuts han piars leu fetg bia temps.
Tuts han stuiu vegnir clamai oz endamaun allas otg.
Tuts ston seconcentrar.
Tuts treis fineschan igl onn proxim las treis periodas da mintgamai treis onns.
Tuts tschun artists han formau in moviment avantgardist da lur temps.
Tuts vevan ris.
Tuttas candidatas e tuts candidats han absolviu cun success ils examens.
Tuttas ovras ein immens majestusas e pompusas.
Tuttas spartas dil sport van in en l’auter.
Tuttavia buca pervia dil film.
Tuttavia buca!
Tuttenina arriva il Sontgaclau, Mario Lombris, cun ses fumegls.
Tuttenina auda el grius sgarscheivels.
Tuttenina croda ei si ad Emalio ch’il fiug brischa senza lenna.
Tuttenina dat la steila ina semenada ch’el fuss bunamein curdaus giuado ella profunditad.
Tuttenina eis ei iu a mi tut freid dal dies giu.
Tuttenina entra in affon en quella gronda sala nua ch’ella sesanfla.
Tuttenina fuva igl um curdaus si ad el.
Tuttenina marschava nuot pli.
Tuttenina panica.
Tuttenina piardan ins las emoziuns e quellas ston semplamein mo pli ora, raquenta Simon.
Tuttenina scarpetscha Loraia e dat in griu.
Tuttenina senta el in maun sin sia schuiala.
Tuttenina setta ina dolur tras sia schuiala.
Tuttenina splunta ei vid igl esch.
Tuttina astga l’equipa da Patrick Rothmund esser cuntenza cul campiunadi vargau.
Tuttina dat ei damaun negin clar favorit a Crap Gries.
Tuttina decida Elgon da spitgar tochen l’autra damaun avon che cuntinuar il viadi.
Tuttina eis ei reussiu all’administraziun da mantener igl equiliber finanzial.
Tuttina fatschentan problems mundials sco uiara e fomaz els.
Tuttina ha el anflau quei liug.
Tuttina han las culturas ch’ils purs han plantau pér dacuort schuffa da crescher.
Tuttina refusa ella ideas jastras.
Tuttina vegn aunc ina summa considerabla a restar alla corporaziun.
Tuttina vevan era els lur preferenzas.
Tuttina, aschiditg ch’el pudeva aunc, leva el vegnir cheu.
Tuttina, quei che era da far, era da far.
Tuttina, schi radicala che quella meditaziun dil psalmist ei, di ella tuttina buca tut.
Tuttina, sin schuldada savevan ins buca seschar.
Tuttina: Ual aschi impurtonts sco igl emblidar, ei il seregurdar.
Ual aschi impurtonts sco igl emblidar ei il seregurdar.
Udeva era buca igl esch ed ils pass.
Uestg Vitus Huonder ei denton staus impedius.
Uldauns ein loschs.
Ulteriuras informaziuns anflan ins egl internet.
Ulteriurs success suondan.
Ultra da quei deva ei leu savens petta da tschugalata.
Ultra da quei muossa ella ensi e rasa ora sia cruna.
Ultra da quei pretenda el era per sesez il num Ludivic.
Ultra digl orchester collaboreschan cheu aunc dus clavazins ed in plidader.
Um e fumegl ed ils pigns stevan dasperas.
Umbrivas s’entupavan, termagliavan, setransformavan, scaffidas e nutridas da flommas da seiv e candeila.
Umens che visitavan mintga sulaz e barlot.
Umens cheu e murems leu!
Umens cun pauc respect da religiun ed isonzas.
Umens drovan temps.
Umens ein strusch engaschai tier la Spitex.
Umens giuvens, ni forsa era maridai?
Unanimamein vegnan rapport e quen sancziunai.
Unfisa era ella daventada da viver adina persula, senza famiglia.
Uonn dedichescha ella siu tema principal alla aua.
Uonn detti ei d’admirar diversas novaziuns, denton era caussas secumprovadas.
Uonn ei il Bambin vegnius baul.
Uonn ei il Sontgaclau dalla notg buca staus.
Uonn ei quei auter.
Uonn ei vegniu sittau pli paucs che auters onns.
Uonn ha el survegniu diesch.
Uonn ha la vischnaunca da Trun astgau far viseta als Songaglies.
Uonn ha quel liug dumengia proxima a Morbio el sid dil Tessin.
Uonn hai jeu buca schau vegnir en Sontgaclau.
Uonn maunca el che ha bandunau il terrester sonda sontga.
Uonn paran quellas supplicas da vegnir exaudidas.
Uonn savein nus aunc far quel senza la tema da stuer vegnir relegai.
Uonn separticipeschan tuttina biars chors grischuns alla fiasta, denton mo quater formaziuns sursilvanas.
Uonn sespleiga il suentermiezdi dallas portas aviartas en ina nova fuorma.
Uonn vegn exequiu la secunda etappa dallas lavurs da canalisaziun a Camuns.
Uras da calar!
Uras pia da dismetter cumin, mistral e mistralia.
Urezis ferms gidien era nuot.
Ursera, Goms e Val Blenio demuossan lur interess per ina pli stretga collaboraziun.
Ursicin ha scaffiu ina ovra moderna ed adattada al temps.
Ursin Cadisch ha vuliu endriescher co il problem dil millenni semuossi pils da Trin.
Uss ei puspei il temps da far fondue.
Uss ein ils Lumnezians vid fundar in chor mischedau da project.
Uss eis ei dil tuttafatg stgir.
Uss eis ei impurtont ch’el resti sauns e senza accidents.
Uss eis el propi diltut ella miarda.
Uss eisi puspei da far quitau da lavinas.
Uss ha ei num luvrar vid finessas e detagls.
Uss ha el puspei fatg ellas caultschas.
Uss hagi ei num proceder sistematicamein.
Uss in pier fuss schon buca mal.
Uss pos jeu buca pli.
Uss sun jeu puspei il Pieder ner.
Uss tonscha ei!
Ussa Barla, mo plaun.
Ussa banduna el buca lunsch nossa casa.
Ussa bein tuts che san co el vesa ora.
Ussa che la stad tuorna puspei carmala igl iert.
Ussa ch’il mariu fuva morts.
Ussa crodan els.
Ussa cu ei levan gleiti dismetter la peina da mort.
Ussa datti quater instanzas giuridicas federalas.
Ussa daventa era Angela pli familiara.
Ussa denton era ei memia tard.
Ussa denton fuva ella cheu, datier dad el.
Ussa duei il pievel decider.
Ussa duei il viadi alla Casa sogn Giusep cuntinuar.
Ussa ein els vid il sepreparar.
Ussa eis ella installada e dumengia sa ella vegnir festivada.
Ussa emprovas ti ina gada quei vin cheu.
Ussa emprueis vus da prender vendetga?
Ussa fetschel jeu quei aschia.
Ussa ha ei giu num malegiar in muster sin pupi e discuttar ils detagls.
Ussa ha el brattau rolla.
Ussa ha ella aunc empau peda da sefatschentar cun siu avegnir.
Ussa han ils models da far il medem.
Ussa han ins anflau el chor vid igl arviul ils maletgs.
Ussa havein nus perencunter dapli dunnas cun affons che frequentan nossa ustria.
Ussa pia vegneva il palancau construius.
Ussa preveda la regenza ina revisiun totala da quella.
Ussa sa el tgei ch’igl ei, in tschéss.
Ussa schischeva ella morta denter la crappa.
Ussa seconcentreschi el cumpleinamein a siu hobi ch’ei daventaus clamada.
Ussa seigi deploradamein tut memia tard.
Ussa sesa ella egl auto e vesa puspei tut en colur.
Ussa sesmarveglian ins buca pli da quei num.
Ussa setract’ei da realisar las mesiras concludidas.
Ussa spetga!
Ussa steva il barcagl grond sin meisa, penn u latg sgarmau.
Ussa sto Tavau quintar da vegnir relegaus.
Ussa suonda la fasa dalla concretisaziun.
Ussa s’avischina il cumbat da pussonza per la posta dil Gottard.
Ussa va ei per la realisaziun dalla visiun.
Ussa va el, empau anticipau zuar, en pensiun.
Ussa va ella atras las vias vitas dil marcau.
Ussa vegn fatg la sempla fatschenta.
Ussa vegnan els appreziai dils turists e taxai sco nizeivels dils indigens.
Ussa vegni el ella vegliadetgna ch’el sappi era far quei.
Ussa veva ei puspei num finir las lavurs necessarias avon ch’ei siari notg.
Ussa, cheu san ins puspei ir a navigar.
Ussa, la gronda surpresa!
Ussa?
Ustiers e hoteliers sevilan e dattan la cuolpa alla televisiun.
Va a letg e ruaussa per che ti possies damaun.
Va aunc in tec pli lunsch.
Va denton filau sper discumet e malcapientschas ora.
Va e viva tenor tia cardientscha.
Va ed emprova da tener si ils dragants.
Va la musica memia da bass?
Va per agid, Alex.
Va si surcombras pil giuv!
Vala la proposta dil vischinadi da Rabius era per las treis autras fracziuns?
Valendau ha biars purs.
Varga tschien maschinas ein vegnidas purtadas.
Vas a spass sin el?
Vas buca en cuschina pil guoter?
Vas ti era a pesca?
Vegli Nossadunna dalla Glisch pertgirar siu sanctuari da novs incendis.
Vegli la cara defuncta restar a nus en buna memoria.
Veglies mantener nies car Giachen en buna memoria.
Vegls avunda per capir.
Vegn bein buc a ver schelentau en siu tubac.»
Vegn buc en damonda!
Vegn in gi propi explotau glera alla riva da Castrisch?
Vegn mia futura famiglia a cuntinuar cun la lavur instradada en Sicilia?
Vegn vitier che nus vein adattau il menaschi al diember da skiunzs.
Vegnan els buca montai, ston els vegnir deponi aschia ch’els piteschan buca donn.
Vegnan las Alps surnezegiadas?
Vegnas era?
Vegnevan ins memia tard, eran ils bauns avon ils confessiunals fullanai.
Vegnevan mudergiai da tuttas sorts derschalets.
Vegni, jeu cuschinel in pèr bulius che jeu hai anflau sin viadi.
Vegns a kino il venderdis proxim?
Vegns gleiti?
Vehichels a motor ein buca lubi leu.
Veis legiu?
Veis viu?
Venderdis proxim gioga Mustér ad Altendorf encunter il capogruppa.
Venderdis proxim vegn fatg fiasta a Danis.
Vendergis e sonda ha il chor festivau cun in concert communabel siu giubileum.
Vendergis proxim vegn el inauguraus cun ina gronda fiasta populara.
Vendergis sera ein votantas e votants da Cumbel s’entupai ad ina radunonza communala.
Vendergis sera eis ella s’entupada culla Musica giuvenila Aspermont Sagogn.
Vendergis vargau han ils habitonts da Surcuolm elegiu ina presidenta communala.
Venezia ei per exempel ina idea, Venezia ei dapli che mo in marcau.
Venezia ei per exempel in’idea, Venezia ei dapli che mo in marcau.
Vents ord il nord-vest portan aria schetga viers las alps.
Ver ni buca ver?
Verdad ei mintga plaid.
Vessen ils postulats dalla Romontschia cattau dapli ureglia tier Vus?
Vesses aunc bugen in tec?
Vestgius cun in liung t-shirt veder semeglia el in pign artist.
Veva bunamein sdermenau in dils fumegls sur ina preit crap.
Veva ei dau dispetas il davos temps?
Veva emblidau per enzacontas uras sia sort.
Veva en certs graus in maun inschignus ed in spért allert.
Veva enzatgi schizun violau ella?
Veva fiers in crap encunter la finiastra.
Veva giu ses mauns dapertut.
Veva halt bugen ils umens.
Veva la glieud fom, deva ei neginas retenientschas pli.
Veva lu beingleiti entschiet ad ugliar e palpar.
Veva priu cun el dus fumegls, treis méls ed in cavagl.
Veva surpriu ella amiez il giug sfarfatg dil Giachen Condrau.
Vevan detg ch’ina tala caschun vegni forsa mai pli.
Vevan lu tratg si il Giuli pervia dil maridar.
Vevan mudergiau lur tibas e gegias ch’ei veva tunau sco da mazzar pors.
Vevan schizun survegniu febras, eran plein mutschegnas e tuschevan da pegliar tema.
Viadis en auto supportel jeu aunc oz buc.
Viagiar?
Vid certas reglas ston ils affons tuttina setener.
Vid il giug semid’ei pauc.
Vid ils artists duess ei buc muncar.
Vid las preits ein cuolms malegiai, tegias e pastiras.
Vid l’idea da porscher enzatgei per giuven e vegl ei semidau nuot.
Vid notg vegn el ad encurir la Bibla, sch’el ha ina.
Vid quei hai jeu insumma gnanc patertgau.
Vidlunder vegn il squetsch enteifer las interpresas.
Vidlunder vegnan las tendenzas centralisticas ed il squetsch da spargn sin regiuns e vischnauncas.
Viers notg han els lu bandunau la disco.
Vies fegl en cadeinas entochen la mort?
Vin beiban mo ils carstgauns.
Vin ei ina bubronda speciala ch’ei buca da cumparegliar cun autras.
Vinavon ei la senda da viagiar denter Curaglia e Platta vegnida schubergiada.
Vinavon ein ils presents s’occupai cul regulativ da pastiras dalla vischnaunca.
Vinavon en mira ha il forum ina localitad per igl archiv cultural.
Vinavon ha il cussegl lubiu da vender objects singuls a persunas digl exteriur.
Vinavon, adina vinavon.
Vincent Augustin vegn a s’exprimer en caussa.
Vincenz ha accentuau las fermezias dallas bancas Raiffeisen.
Vischinas e vischins da Trin han approbau il preventiv dalla vischnaunca pigl onn vegnent.
Vischnauncas che fan quellas lavurs sezzas vegnan indemnisadas persuenter.
Visitadras e visitaders han el clutger saviu contemplar variantas da dus projects futuristics.
Vitier vegn plinavon che l’entira industria da textilias ei svanida si Trun.
Vitier vegnan aunc duas grondas sonatas.
Vitier vegnan il luf-tscherver ed il luf che decimeschan cunzun cavriel e camutsch.
Vitier vegnan tut las prescripziuns che ston s’accordar cun quellas dalla Uniun Europea.
Viva!
Vivaldi ha silsuenter giu gronda influenza el svilup dils concerts cun solists.
Volva ora las caultschas silla vart dretga.
Vonzei intunescha el cun aulta vusch il Gloria.
Vonzeivi cala ei da plover ed els tuornan anavos, bletschs tochen silla pial.
Vossa experientscha e nossa scolaziun cumpleteschan ina l’autra.
Vossa finamira eis ei da rabitschar tras quella nova lescha da turissem?
Vossa reacziun ei da deplorar.
Votei gie pil concordat HarmoS.
Vul durmir cheu?
Vul era in migiel suc d’oranschas?
Vul in tec mèl d’aviuls el té?
Vul ti aunc far la duscha?
Vul ti era empustar enzatgei?
Vul ti telecargar quella app?
Vul vegnir a tscheina tier mei?
Vulas ti in lom ni in dir letg?
Vus carezavas in l’auter.
Vus essas buc aua, vus essas ieli per duas flommas.
Vus essas dapi in bien miez onn buca pli avat en uffeci.
Vus essas en cuort a Cuera.
Vus essas era dil meini che numerus detagls seigien aunc buca sclari.
Vus essas gia siat onns president dalla Uniun purila sursilvana.
Vus essas gia siat onns president dall’Uniun purila sursilvana.
Vus essas mintgaton semplamein sco in crap.
Vus essas naschi e carschi si a Domat.
Vus habiteis a Panaduz.
Vus haveis getg avon che vus hagies l’intenziun da fundar secziuns ella periferia.
Vus saveis gie, il venerabel pader che ha visitau ed empruau da consolar Vus.
Vus stueis ministrar sco tut tschels e basta.
Vus tedleis schiglioc gie gnanc!
Vus veis buca bugen rieblas.
Vus veis bugen capuns.
Vus veis impundiu a moda exemplarica Vies temps liber per ina biala caussa.
Vus veis mal il dies.
Vus veis raschun.
Walser ha enconuschiu el!
Zacherblengias, cheu veva l’onda tuccau igl aug sil viv.
Zachergiavel!
Zaco savess’ins cumparegliar il chor da Surcuolm cul chor da Pigniu.
Zaco veva el empriu da viver cun tut quels spérts.
Zacontas ein denton seretratgas.
Zacu fuva el lu tuttina sedurmentaus.
Zacu, avon ch’ei fetschi notg, seferma el avon in bargun solitari.
Zaffermust, vegn ei endamen, sche Angelina havess udiu quei num, lu fuss tut palesau.
Zanua auter sundel jeu denton aunc buca cuntents.
Zanua sin in biet amiez il marcau da Lourdes stat in casti.
Zatgei perfetg astg’ins spitgar mo da profis.
Zatgi sto gie esser la nuorsa nera en famiglia.
Zegg ha explicau detagls dalla lescha e dallas directivas executivas.
Zugliadas en mantialas neras, en schlingias e fazalets eran enzacontas dunnas serendidas a Campliun.
Zun impurtonta ei la libertad denter amitgs.
Zuppaus ell’umbriva dad in carpun ha el spitgau in mument e tedlau.
«A miu bab level jeu schenghegiar enzatgei special», raquenta ella.
«Ah, tschontscha buc aschi tup, tgei han utschals da far cun nies problem?»
«Aha, quei vein nus gie schon viu inaga.»
«Aha», ha l’onda fatg, «cheu ha enzatgi matei en il nas dapertut.
«Alexander Eigenmann ei miu num, gie», di Alex e surri.
«Alex», di ella.
«Alex», di igl jester ussa e porscha il maun.
«Art ei cool...»
«Aschi per miez vi, affon.
«Aschia ei bien», marmugna el cura ch’el tegn finalmein il maun el siu.
«Bien appetit», di Alina da schetg.
«Bien che vus haveis gest giu peda», di ina dallas tgirunzas.
«Bien pia», ha il perveseder rispundiu, «sche fai quei!»
«Cala, cala cun tias fentas, cun auters fas ti era buca tons fers.»
«Cantar sto far plascher.
«Ch’il menaschi ei tuttina staus aviarts ei stau ina purschida al hosp.
«Cletg el discletg» pudess ins crer suenter ch’il maun dretg ei vegnius schiraus.
«Co plai quella dunna a ti?»
«Co stat ei cul fimar?»
«Con formal che quei ei stau», rispunda ella e morda sin las levzas.
«Cu il grep daventa buglia» ei il tetel dil film.
«Cu nus essan parti da London era ella aunc leu.
«Cun dapli persunal savessen nus luvrar pli efficient», ha el detg.
«Cun l’illuminaziun stravagada va bia a piarder», di il plevon.
«Cun quella problematica han aunc biaras autras alps da sbatter.»
«Daco pomai ord la Sibiria?»
«Daco tala prescha, Catrina?»
«David, quei ei tuttina a mi, propi», rispunda el e betscha ses cavels.
«E la staziun?»
«E tgi ha creau Dieus?»
«E ti creis ch’il Heinrich seigi fugius ord in tal camp?»
«Ed il vierv ei daventaus carn, ed ei restaus denter nus.»
«Ei bien», magliacca Emma e metta il maun avon bucca.
«El era artist trasatras», manegia Alex pensivs.
«El ha ussa propi la creanza dils Franzos, nies Leonard», schevan las ondas.
«Ellas ein bein a Crestaulta?»
«Emma, neu è», buorla siu frar grond.
«Emma, nus essan cheu, tut ei bien», di sia mumma e pren siu maun.
«Emma», il tun dalla mumma ei smanatschonts.
«Encunter ils pertuccai havein nus stuiu far ina tgisa», di Georg Brosi.
«Engraziel», sia vusch tucca Emma el pli profund.
«Era tiu bab po vertir enzacons», remarca in dils catschadurs davos meisa.
«Essas stai sin camutschs questa damaun?»
«Fagei tgei che vus leis», di la mumma, scrola il tgau e surri.
«Fai ti enzatgei», di ella cun vusch gita.
«Fetg bien.»
«Forsa has raschun», marmugna el, fruscha ils egls ed els queschan in’uriala.
«Gartegia quei buc, vegn tratg la sort», declara Walter Deplazes.
«Giacun, jeu vai capiu –il liug d’expiaziun.
«Gie, ei stau bi», rispunda ella, selai dar giu sper Jan.
«Gie, ha il buob lu buca detg pertgei?»
«Gie, la feminilitad», surri Emma cun leva beffa.
«Gie, sche ha lu negin fatg da saver a sur Giachen Franzestg?»
«Gie», marmugna ella ed entscheiva a rir.
«Gliez mo va!»
«Gratulaziun, ti eis stada grondiusa», di el e surri.
«Ha, ella vegn, finalmein!»
«Hallo!»
«Il giavel porti!»
«Il tat.»
«Ils vischins ein i a ruaus.
«In assassinat, in assassinat dubel, per dir exact», ha lez confirmau.
«In mument, mo in pign mument», ha la dunna, veseivlamein tementada, detg.
«Ina frida, ina suletta, ina mortala?»
«Ina scuntrada denter amitgs».
«Ins vesa ch’el ha da far cun glieud reha da hotels.»
«Insumma buca tuccau.»
«Insumma che tuttas?»
«Jannic, jeu hai buca … » sias breigias vegnan interruttas dalla egliada triumfonta da sia dunna.
«Jeu betschel era dunnas», rispunda ella sin l’egliada da l’auter.
«Jeu creiel bein», di el e svida il glas Rimuss en ina ga.
«Jeu creiel che nus duessen selavar», constatescha Emalio.
«Jeu creiel era ch’ella seigi giun tschaler», vai jeu lu detg.
«Jeu erel s’inamuraus –ella claustra Engelberg.»
«Jeu gaudel il contact culla glieud indigena ed jeu sesentel integrada bein», sincerescha ella.
«Jeu less tei», sgregna ei en sia ureglia.
«Jeu manegiel ch’ei levien far ina cattavegna cun tei.»
«Jeu sai buca pli seregurdar», marmugna ella.
«Jeu sai da nuot.
«Jeu sai tgi che ti eis», rispunda ella plaunsiu.
«Jeu sai, Emma», di ella da bass.
«Jeu stun mal, jeu hai forsa duvrau ils plaids falli», di el precautamein.
«Jeu sun fetg levgiaus.
«Jeu sun il cavalè e vess bugen miu paun.»
«Jeu vegn cun in marti.
«Jeu vi terminar il diplom da concert tier el.
«La creaziun da valur daventa pli e pli impurtonta.»
«La feminilitad, schia schia … » marmugna Alex finalmein e smacca la cigaretta el tschendrer.
«La fiera libra ei sincera, brutala e consequenta.»
«La finamira ei da crear ina cuntrada da divertiment per affons da tuttas vegliadetgnas.
«La lescha prescriva in’autra moda e maniera d’agir.»
«Las salas emplenidas han dau a nus anim da cuntinuar.
«Las stentas ein sepagadas e motiveschan da cuntinuar.»
«Leu nua che nus essan presents silla fiera ha ei dau considerablamein dapli hosps.»
«LimEd» ei la scursaniziun.
«Lismers da Lacoste survegnan secapescha in’etichetta vid in fil cun si il prezi.»
«Lu eis ti in fegher, sche ti damognas tontas cauras tut sulets.»
«Lu manegias ti che quel seigi pli fidus che miu indrez?»
«L’onda Gada ei stada cheu culla Romontscha enta maun.
«L’uiara sedrezza encunter Crestaulta», cuntinuescha la vusch profunda.
«Mes mauns piteschan dil freid.
«Metta anavos il tgau, jeu entscheivel davontier», di Alex.
«Ministrar ei in scheiss», marmugna il frar.
«Mintga accident ei in da memia.»
«Mira ch’el sgoli buca naven a nus», di Elisabeth.
«Mo aschia», marmugna el ed emprova da vegnir orda letg.
«Mo forsa?»
«Mo jeu sai nuot, veramein!»
«Mo lai els», manegia il bab e pren l’ovomaltina ord via.
«Mo ussa tedlei co vus veis cantau.»
«Mo, mo, nua aschi da prescha?»
«Morphine», legia il cumpogn dad Alex e fa gronds egls.
«Mulin e resgia ein simbols da vossa historia», ha la referenta Marianne Fischbacher manegiau.
«Na, buca cheu.»
«Na, jeu femel buc», rispunda Emma e pusa il tgau encunter la preit.
«Na, na, buca per tei.»
«Na», sefitgavel jeu, «il scolast ha detg ch’ins stoppi translatar plaid per plaid.
«Negin problem», rispunda el da bass e stat eri el rom digl esch.
«Negin tschontscha cheu da broccas», ha miu bab detg ualti sec.
«Neu», Emma suonda, il cor ellas caultschas.
«Nos partenaris digl avegnir ein Mustér ed Airolo».
«Nua tat, nua?»
«Nuot ei bien», bragia Emma puspei per cumpletar il caos.
«Nuot pli lev che quei!»
«Nus havein aschi bia pusseivladads.
«Nus havein fatg bunas experientschas ils davos onns e lein buca far midadas.»
«Nus havein inoltrau la mesjamna la damonda da baghegiar alla vischnaunca da Mustér.
«Nus havein saviu dubliar il volumen uonn en cumparegliaziun cugl onn passau.
«Nus havein stuiu sedustar.
«Nus promovin il romontsch en scola», di Toni Schmid da Danis.
«Nus sescagnavan bunamein tgi che survegni ina», gi la cuschiniera oz.
«Nus sperein da haver mess fil en guila tochen la fin da questa stagiun.
«Nus stuein la fin finala saver en tgei direcziun ch’il svilup va.»
«O gie, era duas gadas e treis gadas.»
«Okay» scutina David e dat il tgau.
«Okay», di Emma e seprofundescha els patratgs.
«Parter culs paupers ei nossa sontga obligaziun», scheva ella.
«Per in conduct electric.»
«Per mei ei il tema Uniun purila sursilvana terminaus.»
«Per mei ei quei puspei in bien indezi.»
«Perquei ch’el ha tgau blut.»
«Perquei ch’il vitg ardeva?»
«Pierino Bisquolm fuss in bien um per cumpletar nies team professiunal», di igl impressari.
«Primo vulein nus buc in concert tradiziunal.
«Pusseivel!»
«Qual dils profets han vos perdavons buca persequitau?»
«Quei augmenta denton era la sviulta ell’ustria dil center».
«Quei che pertucca il hotel vegnel jeu aunc cussegliaus da plirs hoteliers.
«Quei dumignein nus mai senza glisch», rabatta sia vusch tras la tauna.
«Quei ei aunc buca stau tema.»
«Quei ei ina varianta.
«Quei ei memia tard.
«Quei ei quella digl um crap?»
«Quei era plitost ina occupaziun che in gudogn.
«Quei project ei per nus tuts ina grondiusa aventura.
«Quei stabiliment ei staus ina opziun.
«Quel ha fatg ina immensa lavur», aud’ins tscheu e leu ellas pleivs.
«Quella ga ei quei buc aschia, la partida stat davos mia persuna.»
«Quels dis ein fetg intensivs e san magari era esser liungs», declara Otti Flepp.
«Quels has ti empermess a mi, sco jeu hai empermess mia feglia a ti!»
«Sai buc, para schon», di siu frar.
«Sche co pia?»
«Sche jeu sai, bugen», replica il giuven.
«Sche jeu savess mo, danunder che jeu hai survegniu el.»
«Sche jeu vegn da durmir», di Emalio e schai giun plaun.
«Sch’el vegn buca, sche dueigi el ir», tunavi ei.
«Segiramein», rispunda quel.
«Si Crappa-Grossa camondan ils umens.
«Sin quala has laghegiau?»
«Sittau, mo buca tuc; el ha denton anflau per bien da scappar.»
«Spetga», di Mierta, promta da segidar era aunc cun quei.
«Stai cheu, ni…!»
«Sto esser ch’ei fuva lu aunc buca madir», ha el analisau.
«Tamazi dils tamazis che jeu sun.
«Tgei caussas pomai, quei sundel tuttina buca jeu che contel», ha ella exclamau.
«Tgei damondas veis?»
«Tgei fa lez?»
«Tgei surpresa!
«Ti battas», surri el e speila il tgau dad Emma.
«Ti eis perfetgs», scutina el e strusch ughegia da tuccar ils mauns dil pign.
«Ti luvravas quellas seras», rispunda Emma da schetg.
«Ti sas bein avunda ch’igl ei scumandau, ni buc?»
«Tucca buc en mei!»
«Tut ei en uorden», di el.
«Tut sefa a moda controllada, survigilada e cultivada», ha Stefan Engler declarau.
«Tuttina», ha il tat rispundiu, «sch’jeu patratgel propi.
«Ussa vegn ei magliau e buca paterlau!»
«Va per il condom, fai aschi bien», scutina Emma.
«Vies mund ei in auter mund», gi il president da Valdei alla parlera.
«Vies spus? –Perdunei dunschala!
«Vrin ei en quei grau negina excepziun», accentuescha il veterinari Erwin Vincenz.
«Vul ti semiserar culs meisters da Zulsa?»
«Vus eras total bials», di ella empau malsegira.
‹Quella gada lein nus lu vegnir ad uras›, hai jeu fatg siper la Franzisca.