Alla fin da quel secatta lu ina pial-selvaschina.
Aschia era Sport Beat a Flem.
Aschia ha quella danovamein organisau las controllas tecnicas dils vehichels.
Avon dus onns ha il chor decidiu dad ir atgnas vias.
Avon la partenza havein nus vuliu saver empau dapli da lur veta.
Avon nus stat pia enzatgei sc’in experiment.
Biars onns eis ella segidada culs geniturs el menaschi puril.
Cheu detti igl agid dil stadi empau da studegiar.
Cheu seigi denton da supponer ch’ei vegni fatg maldiever, ha Stefan Schmutz manegiau.
Cheu tgira l’uniun dapi biars onns e decennis las stadivas.
Cons posts da lavur ein periclitai?
Cun Gion Hosang havein nus il mument in president fetg activ.
Daco lu?
Dapli peisa vul ella era dar uonn al di internaziunal dils museums.
Duront la girada els differents loghens ston ils scolars surstar.
Duront sia cuorta veta era Mozart gia sefatschentaus intensivamein culla mort.
E quei process ei buc in raziunal.
E quella identitad prendess ins naven ad ellas, sch’ellas vessen negin representant pli.
Ei dat nuot auter che d’encurir aunc autras entradas.
Ei fussi donn sche quella cultura massi a piarder, di la dirigenta.
Ei quella constataziun giustificada?
El appartegn ad ina associaziun da mistergners che tgiran la tradiziun dil viagiar.
El ascenda sco emprem ils pézs Medel, Cristallina, Scopi, Genneretsch ed Adula.
El ei curdaus cun siu cavagl sur la punt giu e negaus.
El ei staus per els in car e bien bab.
El ha era giu liug tier nus ella periferia.
Ella ei dil meini ch’il malsaun seigi descargaus dallas obligaziuns dil mintgagi.
Ella sa pia esser ton benedicziun sco smaledicziun.
Els dus ein seplaccai egl auto.
Els han cartiu che cun quei seigi la caussa satrada per biars onns.
Empau pli ditg han ils diplomats giu peda a Mustér.
En auters roms frequentan els la scolaziun da basa.
Entochen che Flurina fa tscheina vegn la stalla schubergiada.
Enzatgei vegn ins a saver far ord ella.
Era buca la remarca che quel hagi liquidau dus milliuns carstgauns.
Era el alleghescha il grond engaschi digl architect.
Era en autras branschas ston ils emploiai luvrar da tutta ferdaglia.
Era l’auter ei selavaus.
Era quella pauschala cuntegn treis differentas purschidas cun ina, treis ni siat surnotgs.
Fadigia supplementara stuevan ins ir ad encurir cun la latiarna.
Fluri Cadonau ha buca saviu surveser ella.
Gest las davosas stads cun paucas precipitaziuns han buc exnum mitigau la situaziun.
Giachen tegn il maun sil microfon.
Igl ei ina fuorma da cultura romontscha vivida tenor interess individuals.
Igl ei stau il davos cuors cul schef dalla organisaziun Albert Demont da Trun.
Igl impurtont ei far plascher.
Il beinvegni alla staziun da Rabius ei staus digns ad in ver star.
Il caffe era situaus bein e vegneva mintga di frequentaus da bia signurs.
Il cavar e scuvierer ei daventaus ina mania e pissiun.
Il comite digl Indoor Festival sa trer ina bilanza positiva.
Il mistregn da restauratura ei in mistregn manual che drova dabia inschign.
Il motiv persuenter schai ella historia da quella val e dalla claustra.
Il patertgar da quels sa negin midar pli.
Il pievel lumnezian ha buca giavischau in niev edifeci.
Il pur produceva, per la vendita procurava il stadi.
Ils tocs dall’emprema part ein dil reminent s’accordai oreifer culla secunda part.
In bi exempel ei quel da Gion Cadieli, plevon a Sevgein.
In lungatg ei in bienton dapli che sulet in mied da communicaziun.
Ina canzun talmein sentimentala fa effect.
Ina gronda part ei uaul da protecziun.
Ina retscha d’onns ha el presidiau la vasta pleiv da Mustér.
Ins plidava dil sport, dalla politica mundiala, dalla clamada futura, dallas amurs.
Ins vegli communicar ad el la nova a bucca.
Jesus vesa sia mumma e siu giuvnal sut la crusch.
Jeu saiel far exact quei ch’jeu vi e nuot auter.
La Quotidiana publichescha las acziuns da solidaritad d’instituziuns, interpresas e privats.
La baselgia daventa in impurtont factur social e politic el tard imperi roman.
La carta postala illustrada muossa ina dama da pli baul.
La concentraziun digl autist sereducescha.
La decisiun definitiva schai denton tier la confederaziun.
La frina ei buna e tila da schetg.
La gievgia d’Anceinza ha il turnier da questa sesiun giu liug.
La mesjamna vargada ei vegniu trenau a Vella.
La parcella semeglia in prau da truffels.
La sera d’informaziun vegn terminada cun in apero.
La situaziun dall’aura ei extraordinaria mo per la Bassa.
La vischnaunca burgheisa da Laax decida sche quei fa basegns ni buca.
La vischnaunca da Sursaissa ei dapi entgins onns en ina situaziun finanziala fetg difficila.
Las femnas sevilan.
Lavurs a maun han gia adina fascinau ed occupau Sina Lehmann-Bernasconi.
Letizia Tiri manegia che quei di seigi buca mo in di per las mummas.
Lez hagi gidau ella en quellas grevas uras.
Lur attestat da prestaziun ei remarcabels.
Luregn ha viu endretg.
L’uniun da santeri ei seformada ord l’uniun da dunnas da Schluein.
Management da crisa?
Marc Bundi ei sefatschentaus cun quei grond project sper studi e lavur.
Mo igl ei tut en uorden.
Mo pli che tuts selegra Durana.
Mo tuttina: Viver leu per adina fuss buca da s’imaginar.
Negin ha gidau.
Nua ir per quellas caussas?
Numerusas persunas ein segidadas voluntariamein per il beingartegiar da quella fiasta.
Nus stuein plaunet reagar per buca dir demonstrar.
Organisatura dalla concurrenza ei l’Uniun da scursalar e spassegiar Mompé Medel.
Partenent quella damonda dat ei negina discussiun.
Per igl accumpignament dallas canzuns drovan ils affons differents instruments da ritmica ni xilofons.
Per viver bein drov’ei dapli che mo vivonda en abundonza.
Plidadras e votants alla tribuna s’adressan savens a retschas da sutgas bandunadas.
Plinavon retscheivi scadin maletg in niev tetel dil scribent Joseph Bättig.
Quei ha ella cumprovau naven digl emprem toc tochen tiel davos.
Quei pervia dallas biaras habitaziuns da vacanzas el cantun Grischun.
Quei seigi da disavantatg per tuts.
Quella finamira vul ins contonscher cun mieds voluntaris senza taxas e multas.
Quella sera familiara dalla vischnaunca da Trin duess negin munchentar.
Quellas finamiras han els era contonschiu.
Ruiders, utschals, insects e viarms ein las predas las pli stedias.
Sche Surrein vegn da defender il tetel semuossa l’auter onn.
Sperdita da confort e qualitad?
Suenter pliras malauras ein ils emprems donns vid il vau stai la consequenza.
Tal vegn fatgs el futur sin fundament dalla tscherca e dalla purschida.
Tenor l’inquisiziun ein ils collavuraturs dalla squadra da siglientar seteni vid las prescripziuns.
Tgei rolla gioga la bellezia?
Tier enqual giuvenotter ei quei trend strusch da ragischar ora pli.
Tras sia activitad en vasts cerchels ei avat Daniel enconuschents lunsch entuorn.
Tschels han survegniu aschia la pusseivladad da s’ingrondir.
Tut confus va el viers il descensur.
Tut seigi iu bein e senza agid d’in veterinari.
Ussa vegni el ella vegliadetgna ch’el sappi era far quei.
Vid las preits ein cuolms malegiai, tegias e pastiras.
«Gartegia quei buc, vegn tratg la sort», declara Walter Deplazes.
«Perquei ch’el ha tgau blut.»