A Breil ei la situaziun semeglionta.
A Buchs hagi el gia fixau duas emprovas cun entgins cantadurs.
A Claustra has ti anflau ina plazza da carrar cun auto da vitgira.
A Cumpadials eis ella secasada ed a Mustér lavura ella ell’Apoteca Desertina.
A Laus ei tut ruasseivel, buc in’olma semuossa.
A Morissen ei la suletta ustria dil vitg dapi primavera vargada serrada.
A Mustér separticipeschel jeu al til sco igl um selvadi.
A Sedrun van ils giuvenils pil pli cun skis ni cun snowboard.
A Trun vegn pia in product per la fiera mundiala producius.
A fin va la turnea a Puschlav.
A quei intent serva era in cuors previu da metter si cadeinas.
A quels sisura ha el buca detg tut.
A tuts engraziel da cor.
A tuts expositurs gratulein nus cordialmein.
A tuts giavischel ina biala stad.
Ach, … quei ei gie gnanc stau la sonda vargada, mobein avon dus dis.
Actualmein ei igl uffeci da construcziun bassa vid l’emprema fasa dil project.
Actualmein ein tut ils plazs occupai.
Actualmein han liug las seras familiaras en tut ils vitgs e vischinadis.
Actualmein presidiescha Aita Dermon l’uniun.
Actualmein rimna quell’organisaziun cun sedia a Worb pacs da Nadal ell’entira Svizra.
Administraziun e persunal han sedau tutta breigia per embellir quella fiasta.
Affons berglan e segreschan.
Agir cun ferma voluntad dalla politica turistica.
Al plaz dalla regenza ein las scolaras sescuntradas cul cusseglier guvernativ Claudio Lardi.
Alla dirigenta Evelina Giger gartegi da tener igl anim ed il plascher.
Alla fiera sigl Alpsu vegn cunzun la Val d’Ursera ad esser representada meglier.
Alla fin da quel secatta lu ina pial-selvaschina.
Alla fin dat ei aunc midadas el cussegl d’administraziun e survigilonza.
Alla radunonza da vischnaunca da gliendisdis sera a Rabius ei il project vegnius presentaus.
Allas famiglias en malencurada exprimel jeu mia pli sincera e profunda condolientscha.
Allura fan ins catscha sil quac.
All’entschatta dalla fiasta ha Leo Hug, il president communal, beneventau ils presents.
All’entschatta vegnan treis referents ad introducir la sera.
All’exposiziun separticipeschan danovamein cavacristallas da differentas regiuns dalla Svizra.
Ambassadas ed organisaziuns internaziunalas ein smanatschadas.
Andrea Bianchi ha puntuau ch’el dubiteschi la cuolpa da Marco Camenisch.
Andreas Corai derivava d’ina famiglia ordvart musicala.
Andreas Schneller ha passentau si’affonza a Trin.
Andres Schmid gioga rugby ella equipa naziunala dils tetraplegichers.
Anflar lavur duront ils onns curonta ei buca stau sempel.
Angela ha viult il tgau, udend ella quei salid.
Angela studegia.
Aschi sempels sepresenta il punct da partenza denton buc.
Aschia capeschan pliras baselgias reformadas cantunalas era il batten.
Aschia ei negin semess a disposiziun per la cumissiun da gestiun.
Aschia era Breil e Sursaissa.
Aschia era Sport Beat a Flem.
Aschia fa actualmein ina gronda part diever dil Gottard.
Aschia fan ei, cura ch’ins manegia memia bein.
Aschia ha quella danovamein organisau las controllas tecnicas dils vehichels.
Aschia haiel jeu fatg mias empremas experientschas da concert culla Ligia Grischa.
Aschia han buca ils candidats stuiu sepresentar, mobein els ein vegni presentai dils scolars.
Aschia han ei era formulau la parola da votaziun per ils tschun da zercladur.
Aschia han ins instroduciu ina seduta jamnila dalla direcziun dalla banca.
Aschia muossa la retscherca ch’igl access agl internet ei fetg derasaus a Trun.
Aschia ni aschia: Barschar rumien en pegna cunvegn buc.
Aschia passan ils mountainbikers buca pli Cuort.
Aschia per exempel Pigniu, Duin ed uclauns da tala grondezia.
Aschia resta la glieud en nossa regiun e trai schizun neutier nova glieud.
Aschia sa era Glion veser sia schanza.
Aschia san ins cumprar calzers, skis, aissas e bobs per prezis favoreivels.
Aschia seigi la sceptica iniziala untgida uss alla cuntentientscha generala.
Aschia seigien ils iniziants stai dall’idea che la vischnaunca burgheisa savessi far quei.
Aschia stat la segirtad dil hosp vinavon el center.
Aschia zatgei lessel jeu buca stuer far atras.
Aunc adina ei la societad dependenta da stabiliments provisoris.
Aunc adina mira mintga vischnaunca igl emprem per sesezza e lu per la regiun.
Aunc auters cutgnists da posa mundiala stattan avon la medema decisiun.
Aunc duas jamnas avon il viadi en Corea eri Sina stauncla e fleivla.
Aunc duront cuorer hai jeu priu la pistola ord il cavester e cargau ella.
Aunc han ins buca anflau la sligiaziun.
Aunc mai ei la scolaziun stada da tala muntada sco oz.
Auter dat ei nuot.
Auters ein aunc serendi vid la bar ed han filosofau empau sur dil ballapei.
Autramein, gie autramein savessen ins vegnir ord la suna.
Autras expressiuns pil medem vin ein: «rodund» e «gustus».
Autruisa havess igl auditori buca seschau tschaffar schi fetg dil concert.
Autruisa s’encorschien ins nuot.
Avon astgavi mo la signuria guder quels dretgs.
Avon biars onns ein era Laax e Marmorera stai sut curatella dil cantun.
Avon dus onns ha il chor decidiu dad ir atgnas vias.
Avon entgins gis han els envidau ad ina premiera anticipada.
Avon haveva era la regenza giu protestau.
Avon il studi absolva el aunc la scola da recrut.
Avon la partenza havein nus vuliu saver empau dapli da lur veta.
Avon nus stat pia enzatgei sc’in experiment.
Avon onns fuss quei facticamein buca stau in problem.
Avon quater onns era Nadia Livers sequalificada pils giugs olimpics a Salt Lake City.
Avon sis onns ha l’Uniun da caglioms Trin entschiet a revitalisar ella.
Avon treis jamnas hagi il conflict a Sumvitg survegniu ina dimensiun nova.
Avon tschun onns ei l’uniun stada pertuccada da sia pli gronda crisa.
Avon visitava in Sontgaclau privat sulettamein entginas famiglias beinstontas dil vitg.
Balzer Caviezel da Domat resta vinavon trenader e cau dil ressort nordic.
Bands svizras han ils organisaturs digl Open air Val Lumnezia secapescha era engaschau.
Bardigliar ensemen la pupialamenta ton pli dabot, ir en hisli cuntut.
Baul carga in, lu vegn l’auter da sepatrunar dalla caussa.
Bein dattan las audituras il tgau.
Bein ha el telefonau pliras ga.
Beinenqual cass da grevezia savessi aschia vegnir evitaus.
Beinspert ei il giavisch d’ina atgna producziun naschius.
Bia carstgauns han buca daners da cumprar graun, ris e pulenta.
Bia pli pauca aua meinan ils flums els cantuns Vad e Friburg.
Bials e gronds ein els, gest aschia sco els ston esser per far capuns.
Biaras atletas e biars atlets ein sepreparai per la lutga olimpica.
Biaras gasettas copieschan e publicheschan cartoons ord serias che vegnan producidas en massa.
Biars affons e giuvenils han negina pusseivladad da frequentar ina scola.
Biars affons enconuschan lu era vaccas mo da fotografias ni ord las vacanzas.
Biars onns ei quella stada ina part dalla purschida dil hotel Disentiserhof.
Biars onns eis ella segidada culs geniturs el menaschi puril.
Biars purs havevan armauls e pors s’udevan el nuegl da praticamein tuttas famiglias.
Biars siets han munchentau il gol per meters.
Biars tratgan ch’in spazzatgamin gudogni ina massa.
Biars vegnan forsa a deplorar quei svilup.
Biebein ina mes’ura a di sto el vegnir barschunaus e schubergiaus.
Bien viadi pia egl avegnir!
Biros che drovan negin pupi ein ussa la regla.
Bonsai pretenda peda e quitau, las plontas ein buca da cumparegliar cun cactus.
Bruno Klingler sa buca numnar termins exacts.
Buc adina ha quel che havess giu la sligiaziun era saviu perschuader ses cumpogns.
Buca biars vegnan medegai leu entras ina miracla.
Buca che l’organisaziun vessi interessau il Pieder, quella surschava el bugen als auters.
Buca levs seigi era il dialog ecumen.
Buca lunsch naven engartel jeu ina tscharva cun siu pign.
Buca tschun raps dapli ha il president saviu gudignar.
Bugen quentan ils organisaturs perquei cun ina stedia participaziun.
Bunamein ina atgna creaziun ei era il paun «La Tuatschina».
Buns vischins han l’entschatta dau in dacasa.
Cala cun quei.
Calei cun quei benediu cumparegliem.
Caminar sc’in model seigi ina caussa empau hanada.
Candideis Vus ina secunda ga?
Cantadas vegnan canzuns divertentas en siat lungatgs.
Cantaduras e cantadurs da Duin e Pitasch ein en scadin cass motivai.
Cantond libramein serendan cantaduras e cantadurs dalla sala anora silla tribuna.
Caricaturas digl enconuschent dessignader Hans Moser da Laax accumpognan las informaziuns.
Carigiet, igl illustrader per excellenza da quella cultura litterara, entscheiva denton bia pli baul.
Cartas scriv’ins aunc biaras.
Carteivel ch’igl ei pia da quintar cun reparaturas.
Carteivel vegnan els per star a cauld e buca il davos per endriescher novitads.
Cass cuntrari vegni la Surselva marginalisada ed ignorada.
Castings ein per giuvenils empermischuns sin spert success, denton bia era crap da scarpetsch.
Casutt sco Cavegn selegran da quella sfida.
Cefras concretas ha el denton buca numnau.
Certas cuminonzas ein lu era religiusamein activas.
Che quei ei dapli che mo ina hipotesa muossa il suandont cass.
Che quei seigi pusseivel confirma Jürg Rageth.
Cheu anfla el la consorta cun ils egls pleins larmas.
Cheu basta il maletg mitic silla cuviarta.
Cheu detti igl agid dil stadi empau da studegiar.
Cheu ei Gallus Cadonau s’exprimius detschartamein a favur dalla energia solara.
Cheu ein ils meinis dividi.
Cheu has ti piars nuot.
Cheu seigi denton da supponer ch’ei vegni fatg maldiever, ha Stefan Schmutz manegiau.
Cheu stai, scalina ei on zuler dalla pensiun.
Cheu stuess il cantun esser pli culants en quella situaziun.
Cheu tgira l’uniun dapi biars onns e decennis las stadivas.
Cheu vegn ei tier negin cumbat electoral.
Cheu vegn il gliet aunc ina ga ventilaus cun aria freida.
Cheutras ha ella senza dubi cargau cuolpa sin sesezza.
Cheutras perdan els lur carteivladad.
Chor ed ensemble instrumental han capiu d’attrer l’attenziun.
Ch’il cuors da lavur d’aritisanadi dat satisfacziun ei buca da surveser.
Ch’il scolast ei permanentamein igl observader ed il cussegliader secapescha da sesez.
Clar che Ti has duvrau nus sco test per ina nova canzun.
Co cumbatter il vierm, ei ina damonda ch’ei aunc adina buca rispundida.
Co damognas Ti il spagat denter scola e sport?
Co daventa in pulit buob da Trun president dalla dertgira federala?
Co duei quei funcziunar concretamein?
Co ei quei da capir, forsa cun obedientscha unanima?
Co eis el vegnius recepius e tgei resun ha quella viseta pastorala giu?
Co giudicheis Vus igl engaschi dils voluntaris romontschs alla sessiun?
Co giudicheis Vus la situaziun e posiziun dalla Baselgia brasiliana?
Co quella equipa vegn a semetter en scena ella tiarza ligia vegn a semussar.
Co secuntener el contact culla glieud ei naturalmein buca prescret.
Co seriscuda la cuminonza, la pleiv?
Co sesenta in president communal cun tonta prominenza politica en vischnaunca?
Co va ei ussa vinavon cun quei project?
Co vegnel jeu a sesentir leu?
Co vesa ei ora oz?
Co vesi ora pigl onn proxim?
Communablamein contan musicists, solists, il plidader e l’organista cul chor il choral final.
Concret vegn allura era dau investa en la lavur per la giuventetgna el Grischun.
Concretisau ei denton aunc nuot.
Concurrenza motivescha, seigi el sport ni ella musica.
Confirmaus per ina ulteriura perioda sco vicepresident vegn deputau Ilario Bondolfi.
Cons posts da lavur ein periclitai?
Consequentamein ha ei dau dameins activitads.
Controllas da pumera suspectusa a Sagogn e Trin ein perencunter restadas negativas.
Creativitad maunca buc alla giuvna florista.
Cu las gruppas da film han finiu lur lavur havein nus ina pintga discussiun.
Cu las lavurs ein terminadas la stad proxima, ein tuttas dagrettas dils luvrers emblidadas.
Cu quella ha liug ei aunc buca definiu.
Cu tut ei rugalau serenda ella avon tegia.
Cul program ni concept american da peacemaker duessi funcziunar dapertut e tier tuts.
Culla Nova politica regiunala vul ins dar novs impuls per in svilup persistent.
Culla Viafier transsibirica han els contonschiu la Mongolia.
Culla globalisaziun vegnan nischas tschercadas.
Culla protecziun dalla natira vegnan biaras sorts da tschittas salvadas.
Culs treis puncts gudignai encunter ils Croats era Danis-Tavanasa sil siatavel rang.
Cumbinaus vegn il festival era cun pusseivladads da divertiment suenter ils differents concerts.
Cun Fabian Schocher han Carlo e Fabio Bianchi engaschau in cuschinier cun experientscha internaziunala.
Cun Gion Hosang havein nus il mument in president fetg activ.
Cun Martin Ulber eisi bellezia da cantar, aschia il tenor.
Cun aissa han sis participonts demonstrau al publicum ils segls aults ell’aria.
Cun commemorar aschia il giubileum dalla Ligia Grischa ha quel survegniu ina nota naziunala.
Cun dabia sbagls individuals han ellas fatg greva la veta a sesezzas.
Cun el havein nus piars in bien concarstgaun.
Cun igl engaschi digl onn de cant vargau ei il pesident cuntents.
Cun in concert communabel calan omisdus chors d’exister.
Cun in pèr larmins els egls va il lumpazi en in cantun e seturpegia.
Cun ina fusiun spargnassen nus segiramein dapli, oravontut duront il temps da stad.
Cun ina terrada fuss l’emprema da Schluein Glion curdada alla cua dalla tabella.
Cun l’elecziun dils solists han ils organisaturs giu ina fortuna speciala.
Cun mintga simbol che setschenta sin la teila, vegn ella pli cuntenza.
Cun plascher e gronda tensiun spetgan ussa nos chors il final dalla sesiun cantica.
Cun quei fuva l’ura de religiun finida en in tumult.
Cun quei resultat va ei el davos tierz.
Cun sia bilinguitad carschida e vivida ha Glion premissas optimalas per ina scola bilingua.
Cun siu caracter simpatic e scharmant vegn la stadera spert en contact cun enzatgi.
Cun siu menaschi pign sto Gion Rudolf Caduff en scadin cass tschentar prioritads.
Cun tiers manedels havevien ins da far pli baul pauc.
Cun udir Toni Brunner san ins cumparegliar sias ideas cun quellas da nos deputai.
Cun zacontas midadas duei el vegnir reintroducius.
Cungir savurus cun sal, peiver e, tgi che vul, cun agl.
Cunquei ei in pass decisiv per la realisaziun dalla resgia gronda surmuntaus.
Cunquei lessel far attents sil proxim concert ensemen culla musica da Friburg.
Cuntrari al discuors haiel la pusseivladad da reponderar il cuntegn.
Cunzun politichers ston magari crer vidlunder.
Cuort avon Pastgas, ed ussa la primavera, han tuts da far ils mauns pleins.
Cura ch’els han finiu la scola ein ils scolars persunalitads.
Cusseglier guvernativ Stefan Engler admonescha da buca sutschazegiar ils prighels colligiai cun questa avertura.
Da Cuera e Turitg anora dattan els cussegls co ins duegi proteger las nuorsas.
Da buna luna, denton staunchels, vegnan ils dus giuvenils ord letg.
Da cartents senza humor ano va negin effect contagius.
Da certas plontas mesira Urs Wegmann l’altezia.
Da cheu anora san ils auters vitgs ed uclauns vegnir contonschi tenor basegns.
Da daners negin che plidava.
Da leu eis el sederasaus en auters cantuns.
Da leu naven vegn la via veglia sanada e slargiada.
Da lunsch vesan quel objects alvs ora sco giganticas ballas da golf.
Da l’autra vart denton era dalla restauraziun da mobilias veglias.
Da l’autra vart dils cuolms ei ina fritgeivla tiara.
Da mesa notg fan els viva cun in migiel champagner.
Da niev entra Norbert Cahenzli en suprastonza.
Da niev sesanfla ina tala era el territori da skis dalla Val Tujetsch.
Da principi eis ella ina persuna fetg cuntenta ed engrazieivla, gliez senta mintga viseta.
Da quei che nus vein dau alla Romontschia ei dabia gia vegniu anavos.
Da quei ei la presidenta communala Silvia Casutt-Derungs perschuadida.
Da quei mument naven stoppi ella renunziar al sustegn dils vivs.
Da quei mument seregorda el bein.
Da quei prezi ensi seigien las cumpras ella regiun plitost raras.
Da quel ei sortiu avon zacons onns ina professura ordinaria.
Da quella criua dimora raquintava la defuncta aunc en aulta vegliadetgna.
Da quella damonda stuein nus tuts s’occupar.
Da quella ha el denton abdicau.
Da quella pusseivladad ha secapescha era la redacziun da La Quotidiana fatg diever.
Da quella zanur ha Giacun Hasper adina pitiu.
Da quels spetgan ins era frequenzas igl unviern.
Da stupenta bialaura ha il turnier priu in decuors fetg emperneivel.
Daco buca ughegiar ed experimentar cun lungatgs jasters.
Daco fan aschi paucas dunnas politica en Surselva?
Daco lu?
Daco san ils umens adina mo far ina caussa suenter l’autra?
Dacuort hagi el discutau cun in um che hagi empruau igl effect da viagra.
Dacuort havein nus legiu en scola la poesia d’Alfons Tuor «Las paterlieras».
Daferton dat ei a Glion ina stizun plein scazis e scuviertas.
Dalla stiva ni dil zuler en la combra da durmir.
Dalla vart dils umens eran las largias pli grondas.
Dall’anteriura spisa da purs ein ils capuns sesviluppai ad ina delicatessa.
Dall’entschatta tochen oz ha beinenquala mumma passentau vacanzas ella Casa Caltgera.
Damaun ei l’emprema da Schluein Glion hosp a Puschlav.
Daniel Hunger sa era pertgei.
Daniev ei prescret la funcziun e las obligaziuns dil menader da scola.
Danis-Tavanasa ei dumengia suentermiezdi hosp a Surses.
Dapertut detti ei restricziuns.
Dapertut verdegia e flurescha ei.
Dapi entschatta fenadur ei il circus Nock sin turnea tras il Grischun.
Dapi igl october fuva il menaschi da tradiziun el center dil marcau serraus.
Dapi in onn ei la casa da scola da Vignogn vita.
Dapi in temps vegn discurriu a Mustér dil «Parc alpin» projectau.
Dapi in tozzel onns fa el sez il starler sin si’alp privata.
Dapi lu ei nuot semidau en quei liug.
Dapi lu teidlel jeu bugen ella dapertut sil mund.
Dapi lu vegn quei menaschi organisaus dalla Scola da skis e snowboard Mustér.
Dapi onns haveva negina fatschenta pli risguardau la Tschuetta.
Dapi siat onns veis Vus la cuida da presidiar il Padrinadi svizzer.
Dapi tschentaners mav’ins a pei sin trutgs isai e vias historicas.
Dapi varga in onn han ils Lumnezians buca spiars a casa.
Dapi zacons onns succeda quei el hotel Disentiserhof, nua ch’el posseda ina habitaziun.
Dapli fiera el hanletg da lenna pretenda menaschis forestals che lavuran a moda efficienta.
Dapli peisa vul ella era dar uonn al di internaziunal dils museums.
Dapli precauziun duei era vegnir dau cun salinas.
Dapresent ei la constituziun communala en revisiun.
Dapresent vegn il chor dirigius da Claudio Simonet.
Dasperas haveva el aunc ulteriurs uffecis e pensums.
Dasperas segida el aunc en pliras uniuns.
Dat ei franc, sch’ins tegn mirau.
Datti zatgei tipic romontsch vid la musica da Gion Antoni Derungs?
Davart quei contuorn cun via e viafier existan studis da realisabladad.
Daventa quei raquent buca realitad en nies ambient da viver, en nies mintgadi?
Daveras in grond e reh arcun che meritass da vegnir fatgs accessibels alla publicitad.
Davon igl altar ei ina gruppa da dunnas ed umens serimnada en rudi.
Davostier schai la strategia da nezegiar il potenzial era ella Surselva enamiez.
Delegadas e delegai presents han approbau unanim la clav da repartiziun.
Denter auter ha quella instituziun susteniu in project dil Museum regiunal Surselva.
Denton ei Bryan sepustaus sin in sessel endadens e maglia e beiba da rudien.
Denton eisi vegniu uost.
Denton en tgei lungatg ni idiom?
Denton stuess jeu ir uss.
Denton ussa essan nus ruasseivels e tonaton buca ruasseivels.
Denton, tgei ei quei?
Deplorablamein resorta ei buca claramein tgi che ha informau la pressa.
Dieus cloma bein aunc, mo sia vusch catta buc udida.
Dieus ei adina zatgei pli grond e misterius.
Differentas demissiuns ein era vegnidas inoltradas tier cumissiuns specificas e pli pintgas.
Differentas fassadas eran la gievgia pli alvas che brinas.
Dil reminent ha l’autura gia ediu inagada cun success in cudisch romontsch.
Dil zuler enamiez anora vesa el atras ina sgrema si surcombras.
Dils otg stabiliments da transport ein dus adina stai serrai, mintgaton era treis.
Dils scolars reals hagien tuts ina occupaziun naven dalla stad.
Disgiu hagi il controllader a Kloten.
Distanzas e temps ein irrelevants.
Dora Cavelty da Schluein enconuscha gia dapi biars onns quella plonta.
Duas ga ha il survigilader da catscha pudiu veser il luf.
Dumengia ei vegniu commemorau la independenza politica dalla Val d’Ursera.
Duront dus semesters san tut las persunas interessadas frequentar mintga jamna treis lecziuns.
Duront gis da fiera visitavan pli baul biaras famiglias la stizun.
Duront il di ei la zona da prighel survigilada ed il traffic vegn dirigius.
Duront in luvratori ideal havevan els encuretg vias da s’entupar e da discussiunar.
Duront la girada els differents loghens ston ils scolars surstar.
Duront la producziun da latg produceschan la dunnas era ils hormons prolactin ed oxytocin.
Duront las liungas seras da clarglina ein els en nuegl e veglian l’uolp.
Duront pli che melli onns ha la glieud tschintschau romontsch a Panaduz.
Duront quei onn havevan las grondas nevadas caschunau ina ferma digren da frequenzas.
Duront sia cuorta veta era Mozart gia sefatschentaus intensivamein culla mort.
Dus maletgs abstracts ein vegni malegiai dalla gruppa da scolars.
Dus mauns s’embratschan.
Dus novs giugadurs ein da veser.
D’ina vart registresch’ins ina digren dalla schientscha romontscha sin tuts livels.
E Nelly fixescha mei.
E co els suondan las parolas da surengiu!
E co ins ha per part rimnau suttascripziuns ei fatg da dilletants.
E con engrazieivels san ins esser, sche tal survetsch funcziunescha silmeins quei ton.
E cun talas capriolas dall’aura eisi da quintar era egl avegnir.
E daco renunziar ad exact aschia ina schanza?
E daveras, ei veva ina massa glieud.
E facticamein pren Schnoz cun el sulettamein sia valischa.
E forsa veva el raschun.
E gest orda quellas famiglias deva ei adherents fervents da sectas.
E gest quei ei capitau la sonda vargada.
E gia cun quei dess ei avunda per seconfunder.
E lu ha ina liunga e stentusa notg entschiet.
E magliar per secumblidar ei tut falliu.
E mo ils paucs fuvan aschia ch’ins saveva ver els en l’Acladavon.
E nua catt’ins quella?
E per enqual scolaret savess ei esser stuffi da buca piarder la ballontscha.
E prest engarta el il tgau dil Toni Mudest, lu la persuna entira.
E propaghescha quei cun bia demagogia.
E quei ch’ei aunc adina actual ei manevrar cun sugas, nuvs e carabiners.
E quei ei per cass aunc adina buca tut.
E quei ei reussiu ad el.
E quei gest ussa che la sesiun da stad stat avon porta.
E quei pervia da miu revolver, quei ei nuota aschi nausch.
E quei process ei buc in raziunal.
E quella identitad prendess ins naven ad ellas, sch’ellas vessen negin representant pli.
E schurmegiar e promover minoritads linguisticas ei en nies cantun triling impurtont.
E sco getg: Sch’igl ei zaco zaco pusseivel segida ella bugen.
E senza quellas persunas havessien pliras instituziuns ed interpresas fadigia d’exister.
E tgei purtava ella cun caschun d’ina viseta e prelecziun en scola?
E tuttina ei ella omnipresenta sigl entir mund.
E tuttina vul il cussegl federal buca suttametter ella al parlament, ord motivs finanzials.
Ebner era fetg critics enviers nossas fatschentas da credit en Svizra.
Ed alla fin ha ei tunau surprendent bein.
Ed aschia vesein nus buc il bab ed il fegl.
Ed ella vegn da carmalar las marveglias dalla glieud.
Ed els han mussau ch’ils Sursilvans san far musica da stuors.
Ed en in hui ha in tschuat regenzas reconuschiu el.
Ed il gat sin tetg-casa vegn spuentaus.
Ed il niev ei fascinonts.
Ed il predicant ha discurriu cun sentiment davart la nungetg gronda carezia dil bab.
Ed omisdus han absolviu lur studis da musica cunzun en l’Austria.
Ed ussa has ual giu Tia emprema sesida da redacziun.
Ed ussa vegn aunc l’autra vart.
Efraim, in dils affons, vegn tut cotschens.
Egl auto che carrava en direcziun Tusaun ei in affon da tschun onns morts.
Egl avegnir vegn il chor a dar peisa al perfecziunament.
Egl emprem prospect communabel ch’ils partenaris han presentau ier maunca la Lumnezia.
Ei Tschernobyl insumma aunc in tema ella Bielorussia?
Ei dat aunc negina suprastonza.
Ei dat denton da patertgar che tons geniturs sustegnan buca l’iniziativa.
Ei dat fiastas e fiastas.
Ei dat nuot auter che d’encurir aunc autras entradas.
Ei dat reglas dall’estetica che indicheschan quei ch’ei bi.
Ei dat strusch ina tiara dil mund ch’el ha aunc buca visitau.
Ei entscheiva a far tuorbel.
Ei fussi donn sche quella cultura massi a piarder, di la dirigenta.
Ei fuva onz ina transfiguraziun ch’in surrir.
Ei fuva puspei in bi di da stad.
Ei ha denton buca duiu esser e Zug ha dau ina viulta alla partida.
Ei ha num stender e sluccar la membra bloccada.
Ei ha num trenar per che l’emprema producziun gartegi.
Ei hagi duvrau in mument, avon ch’els seigien revegni dalla surpresa.
Ei havevi paucs plazs libers ed aschia seigien ellas sesidas sper el.
Ei il temps medieval staus schi stgirs sco ei vegn beinduras pretendiu?
Ei la renunzia alla colligiaziun da gliestas stada in cletg ni in puccau?
Ei lu Swiss Ski la cuolpa?
Ei l’Eveline Widmer-Schlumpf moderatura?
Ei maunca alternativas.
Ei muncava aunc la mattatscha.
Ei plueva sco da derscher cun sadialas.
Ei prendan cun els era animals da tuttas sorts e schlatteina.
Ei pudess esser ch’els lessen dar a Mustér ina cunterpeisa alla claustra?
Ei quei buca ina disproporziun?
Ei quei muntagnard propi aunc davos la glina?
Ei quella constataziun giustificada?
Ei seigi buca capeivel, che tals gudognien quasi il dubel d’in cusseglier federal.
Ei seigi impurtont d’anflar spert il motiv che caschuni problems e tschercar soluziuns.
Ei seigi in donnun pil vitg, dian ils ins.
Ei seigi ina sgnocca, e pilver buca da prender schi serius, raquentan ils ins.
Ei seigi stau ina elecziun da persunas e meins da partidas.
Ei setracta da dar novs cuntegns a quei onn final da scola.
Ei setracta da duas cuntradas diltut differentas.
Ei setracta dad ina formaziun dad affons ed ina formaziun da carschi.
Ei setracta dil massiv intermediar tuatschin nua ch’il squetsch dil cuolm ei extraordinaris.
Ei setracti dad art che detti caschun per discussiuns e quei seigi bien aschia.
Ei setracti d’ina acziun da sancziun encunter il departament.
Ei ston instruir, promover, frenar, cussegliar, giudicar e selecziunar.
Ei suondan liungs studis.
Ei tonscha semplamein buc.
Ei tuna meinsvart schizun euforic.
Ei uss quei l’obedientscha enviers il bab?
Ei va mintgacass vinavon.
Ei va pia era senza in agen biro da posta.
Ei vala la peina dad empruar.
Ei vala propi la peina.
Ei vegn a daventar ina occurrenza plein humor e moviment.
Ei vegn discurriu dad internet, globalisaziun e communicaziun senza pupi.
Ei vegni a dar amplificaziuns persunalas el cader.
Ei vul inschign mo de vegnir damaneivel.
Ein nos hosps pli tups che quels da tschellas valladas?
Ein talas ovras era previdas el cantun Grischun?
Eis el propi vargaus?
El Grischun ei il niev concept per staziunar l’armada fruntaus sin vehementa critica.
El Grischun sto circa ina quarta dil pavel vegnir cumpraus.
El appartegn ad ina associaziun da mistergners che tgiran la tradiziun dil viagiar.
El ascenda sco emprem ils pézs Medel, Cristallina, Scopi, Genneretsch ed Adula.
El capeschi oreifer dad untgir scadina lavur empau pli greva.
El center da quel stattan ils Aromuns.
El center da quella vegnan era reponderaziuns dil sistem dalla catscha speciala a star.
El center digl eveniment politic da venderdis vargau ei gl’avegnir dalla Svizra staus.
El center dil concert ei denton il successur da Gion Giusep Derungs staus.
El cup svizzer eis el actualmein secund dall’elita.
El cussegl da scola ha ei dau ina pintga midada persunala.
El decuors dil december vul l’associaziun communicar novs detagls davart quella.
El decuors dils onns ei quella denton vegnida decadenta e rutta dil tuttafatg.
El dialog cumineivel ha mintga participont la medema schanza.
El dueva cumprar in apparat aunc pli bienmarcau.
El ei cul tgau ella lavur da flezzer.
El ei curdaus cun siu cavagl sur la punt giu e negaus.
El ei gronds, statura francada, mira tut agradora, el lontan.
El ei integraus en in baghetg cun tablas d’informaziun e tualettas publicas.
El ei perschuadius ch’el futur vegni ei a dar dapli menaschis accessoris.
El ei satisfatgs ch’ella corrispunda allas pretensiuns tecnicas dad oz.
El ei sedistinguius entras excellents resultats e cameradaria exemplarica.
El ei staus per els in car e bien bab.
El ei substitut dil directur.
El enumerescha era entgins projects realisai il davos temps.
El era amiez denter nus e veva amiez denter nus parents ed amitgs.
El era denton buca mo organ litterar, mobein era portavusch dalla Romania.
El era in intelligent e premurau scolar.
El ferdava curios, mirava auter e semuentava sco in um vegl.
El fetschi reproschas a sesez, perquei ch’el eri buc leu per sia feglia.
El fuva in bi, ti sas tgei parada!
El fuva strusch staus malsauns ella veta.
El gida a crear valur.
El grisch dil mir vesessen nus la situaziun malguessa da nossa existenza.
El gudogna cun sia contribuziun «Regurdientschas».
El ha absolviu ina formaziun d’actur alla Academia da teater a Turitg.
El ha bein meritau in engraziament public per siu fritgeivel operar.
El ha confirmau che las vestas pils proxims tschun onns seigien fetg bunas.
El ha denton manegiau che buca mo ils geniturs seigien responsabels.
El ha differents scops ed intents.
El ha era giu liug tier nus ella periferia.
El ha giu empau pli gitg che usitau da sedecider da scaldar las streglias.
El ha secapescha buca semplamein copiau si’ovra a Vella.
El ha sittau in punct pli pauc ch’il resultat maximal.
El ha stuiu gidar a midar nuegl il fumegl d’aug Gieri.
El hagi surpriu ina greva incarica en ina situaziun extraordinaria.
El liug giudem la Surselva discuor’ins savens tudestg.
El local da concert han ins buca saviu distinguer tgi che domineschi.
El marcau ein ins savens fetg persuls ed ils prighels ein gronds.
El medem mument pretendan ils iniziants che Flem sorteschi dalla Corporaziun da vischnauncas Surselva.
El medem mument vegn ei stgir en sala da dertgira.
El mida buca mia veta.
El museum local presentan ins cun luschezia relicts d’in reh patrimoni cultural.
El numna adina la tratga moderna, gie tgei ei quei?
El persequiteschi cun interess il svilup a Glion.
El plaun sura dalla camona ei vegniu fatg sulettamein pintgas lavurs da meglieraziun.
El porscha denton ina nova perspectiva al plaz sper la via cantunala.
El pren denton plaz davos la meisa rodunda ed emposta ina Cola.
El remplazza Philipp Furger che va en pensiun.
El sa carezar e nus savein che la carezia vul purtar fretgs.
El savessi dir nuot negativ dils Gedius.
El secund scrutini stattan aunc sis candidatas e candidats a disposiziun.
El sedamonda con tard ch’ei seigi?
El seigi denton restaus «ualti» fideivels al roman da Toni Halter.
El seigi promts d’unfrir sia veta pil schurmetg dil papa.
El sesenta bein senza medicaments.
El sez ei staus consequents.
El stueva plitost emprender.
El temps dil marketing total posseda quei tuttina empau valur.
El trend schaigien cunzun pumpas da calira, scaldaments cun stialas e cun pellets.
El va al spurtegl e damonda in bigliet per Turitg.
El va alla lavur, vilaus e malcuntents da maina udir in plaid da renconuschientscha.
El va immediat en sia stanza per semetter a ruaus.
El vegl vial va ei vinavon.
El vegli era cumprar ed endrizzar in perspectiv special.
El vul numnadamein far gest gliez.
Ella Foppa ed en Lumnezia han tils da tscheiver negina tradiziun.
Ella Romontschia constatesch’ins en tuts loghens mutaziuns da persunal.
Ella definescha las finamiras e controllescha igl effect.
Ella drovi ils cuolms ed igl uaul per sesentir bein.
Ella ei dil meini ch’il malsaun seigi descargaus dallas obligaziuns dil mintgagi.
Ella ei ina dallas meglieras en Svizra.
Ella ei plitost ina persuna che decida sezza davart sias preferenzas.
Ella ei serendida egl asil.
Ella elegia la suprastonza ed il plevon.
Ella enconuscheva buc igl artist sursilvan.
Ella exista gia dapi tschentaners.
Ella fa partenza ella categoria dallas damas.
Ella fuss ina soluziun pauc prudenta e cuvegnenta.
Ella gastronomia ha ei aunc dabia bunas plazzas ch’ein d’occupar.
Ella ha cumparegliau la situaziun en Svizra cun quella ell’Italia.
Ella ha denton in grond disavantatg.
Ella ha entschiet a pitir corporalmein.
Ella ha giu differentas exposiziuns, illustrau cudischs, decorau locals da recreaziun, vendiu maletgs.
Ella ha stuiu emprender d’acceptar e da viver culla malsogna.
Ella ha tibas, fiffas, registers, tractura e fol.
Ella hagi purtau entginas surpresas.
Ella haveva giu temps da preparar la show da colurs.
Ella hierarchia economica sesanflan ils alvs alla testa, ensemen cun ils asiats.
Ella lutga finala ha la tensiun buca muncau.
Ella mereta in perschuadent sustegn.
Ella part sura dil santeri sto plinavon il terren vegnir modificaus.
Ella politica actuala eis ei buca sempel da far endretg a tuts.
Ella prefereschi denton caussas fatgas sez, objects culs quals ins hagi ina relaziun persunala.
Ella promova plinavon l’identitad europeica en in continent multicultural e multilinguistic.
Ella reglescha ils principis da dar albiert a fugitivs.
Ella sa pia esser ton benedicziun sco smaledicziun.
Ella saveva gie ir negliu senza ch’ella vegni persequitada e fotografada.
Ella schai per ina buna part en connex cun il sedepurtar dil contuorn familiar.
Ella selegra da luvrar cun ils affons e scolasts.
Ella sempladad da sia poesia s’extenda la rihezia da tut il vargau.
Ella senumnava Adelina.
Ella stipulescha la vischnaunca el territori romontsch.
Ella tiarza e davosa runda ei Toni ius alla testa.
Ella va el tipic moviment letargic.
Ella va tier sia feglia per pertgirar ils affons.
Ella vess pudiu spidar en fatscha.
Ella vischinonza dalla fontauna flessegia aua cun bia oxigen en quei sistem.
Ella vul surprender il post dalla mistrala en uffeci, Rita Holderegger.
Ellas ein denton buca semplas d’anflar.
Ellas ein ina perdita.
Ellas ein vegnidas cumpletadas cun plontas ed animals.
Ellas han bia da raquintar, dad oz e dil vargau.
Ellas han denter auter revoluziunau la lavur e la raccolta sil funs.
Ellas pertuccan la Val Tujetsch.
Ellas san vegnir cumbattidas cun antibiotica, per nuorsas exista era ina virola.
Ellas separticipeschan a bunamein tut ils tils e visetan aunc tscheivers ella Bassa.
Ellas vacanzas d’atun vegn la scola a dislocar el baghetg niev.
Ellas vegnan elavuradas il proxim temps.
Ellas vischnauncas romontschas sveglian ils questiunaris en rumantsch grischun las emoziuns.
Ell’Irlanda ei la memoria dalla glieud fetg liunga.
Ell’umbriva dallas plontas creschan adina puspei novas plontinas.
Els accumpognan els egl uaul.
Els cloman mei.
Els daventavan ils accusaders dalla pastoraziun.
Els defineschan las reglas e dattan ils camonds.
Els derivan oravontut da Breil e da Sursaissa.
Els descendan, ed en quei mument arva Angelina sco per schabetg ils barcuns.
Els dus ein seplaccai egl auto.
Els duvravien la lavur sc’ina droga.
Els ein momentan sin il siatavel rang dalla tabella.
Els ein tuts naschi dalla fantasia da carstgauns.
Els han cartiu che cun quei seigi la caussa satrada per biars onns.
Els han dedicau quel al patratg dalla cuminonza e dall’ecumena.
Els han influenzau bia giuvenils en ed ordeifer la Frontscha.
Els han la tendenza d’esser scuidus.
Els han priu dimora ella casa dallas soras dominicanas a Glion.
Els han reagiu immediat e tarmess ina petiziun als responsabels.
Els han regalau la veta ad ina feglia e treis fegls.
Els laian curdar la bratscha.
Els meinan il latg ell’alp da Ruschein per caschar.
Els possedan in bi e vast bein puril ora sin la tiara.
Els raquentan caussas che nossa generaziun havess mai fatg paleis ad in scolast.
Els regalan in bein pulpiu scarnuz grischun.
Els resigneschan buc, mobein baghegian l’arca.
Els restan sur notg a Trun.
Els san denton profitar dalla buna reputaziun digl agen product.
Els savessen eventualmein schar reviver sentiments nostalgics enzanua en ina tiara digl ost.
Els scauldan e l’egliada sbrenzla da legria.
Els seigien buc auters ch’ils nos, cun tuttas disas, bunas e schliatas.
Els semettan sin via.
Els separticipeschan mintg’onn a differents turniers e quei era egl exteriur.
Els siat onns suandonts ha in success catschau l’auter.
Els tagliavan ora las teilas pils vestgius.
Els tegnan referats e sviluppeschan plans.
Els vegnan en carplina e segreschan ch’ei aulza bunamein las slondas dil tetg.
Els vulan prender investa dall’administraziun cantunala ed oravontut communala en Svizra.
Empau alla ga untgescha lur tema en favur dalla marveglia.
Empau pli ditg han ils diplomats giu peda a Mustér.
En Belgia eis ella denton gia stada tschun gadas.
En Surselva ei vegniu fundau ina «Gruppa per pazients dil cor.»
En Surselva ein els e lur vehichels regularmein presents a fiastas ni sin tura.
En Surselva ha quella purschida denton muncau tochen dacheu.
En Surselva per exempel Riein, Pitasch, Duin, Degen e Vignogn.
En Surselva vegn lantschau in project davart las pusseivladads da far fuffergnadis.
En Svizra ei il schinumnau «capital human» denton repartgius da regiun tier regiun different.
En Vossa activitad professiunala veis Vus adina luvrau cun giuvenils.
En auters loghens ha la populaziun tolerau la montascha dad antennas da radiotelefonia.
En auters roms frequentan els la scolaziun da basa.
En biars loghens ei vegniu raccoltau ton mèl sco aunc mai.
En cass da basegns san ellas vegnir examinadas mintga di.
En caussa plazza da golf Sagogn-Schluein crescha la tensiun.
En claustra a Mustér seigi ella vegnida dada dumengia vargada per l’emprema gada.
En claustra ei el daventaus patrun-casa.
En consequenza ha el adina puspei fatg diever dallas pusseivladads d’instrucziun professiunala.
En cuort ei quel semtgaus per la presentaziun.
En cuort mument ei il foss puspei staus curclaus.
En discussiun seigi in concordat intercantunal che liberalisassi igl access.
En egl han ins l’integraziun ella Reit da communicaziun Surselva.
En enqual paucas vischnauncas maunca quella infrastructura aunc.
En fuorma originala ha il chor schau repassar ina part da sia historia.
En general varieschi la situaziun dalla selvaschina da regiun tier regiun.
En in pensum d’ina tiarza plazza vegn quel menaus dad Iris Lombris-Manetsch.
En ina storta stretga ha el smaccau il currider da Trun ella banda.
En la baselgia da sontga Margreta ha giu liug l’emprema disputaziun retica.
En lezza vesi el meins schanzas per la pintga Svizra.
En lur odi tschiec crei mintgin ch’el stoppi far quei che tschel fa.
En mia vegliadetgna dat ei problems sin la fiera da lavur.
En miu secuntener spartel jeu empau la veta privata dalla veta professiunala.
En omisdus loghens ei la legislativa vegnida orientada detagliadamein davart interessants projects.
En quei cass ei la Germania in toc meglier vidlunder che la Svizra.
En quei concert cooperescha era il Chor Ligia Grischa.
En quei connex seigi era la schientscha a favur dil turissem da rinforzar.
En quei interval eis el s’engaschaus intensivamein pil turissem, fagend differentas intervenziuns parlamentaras.
En quei senn sa la mobilitad differenziada porscher schanzas.
En quella categoria ei era la mondura vegnida valetada.
En quella categoria ha Beat Bertschinger gudignau.
En quella partida han las indigenas mussau bia bialas scenas.
En quella stizun purscheva Barla Monego-Venzin crappa e teilas.
En quellas radunonzas ei vegniu fatg propostas per las elecziuns communalas da primavera proxima.
En quels muments essan nus segirai cun suga vid la barca.
En realisaziun ei ina senda culturala e historica denter Vella e Davos Munts.
En sia davosa professiun ha el giu grond success.
En siu rapport annual ha il president criticau las structuras turisticas en Surselva.
En stiva fa la Mengia amogna ina sutga e secaveglia sezza sin baun pegna.
En tals cass ein per mei persunalmein ils psalms in grond agid.
En tgei labirint da leschas, prescripziuns, temas e schliata cunscienzia essan nus curdai?
En tschugalatas, pommes chips e müesli sezuppan ussa denton era aunc aditivs modificai geneticamein.
En tut conta il chor viril dudisch gadas messa en baselgia.
En tut expona Linard Nicolay nov lavurs abstractas.
En tut ils pievels cumpara igl iev sco simbol da veta e fritgeivladad.
En tut priu survegnan ellas ina buna nota.
En venter, schanuglias ed ella seria ha Hossmann schau nudar il meglier resultat.
En vesta alla munconza da constanza daventa la politica magari incalculabla.
Enconuschents e veneraus vegn el sin igl entir mund.
Enqual scolast va era tier il scrinari per rimnar ideas da zambergiar culs scolars.
Enqualin ha schizun empruau d’ir cun canu, quei cun success fetg different.
Ensemen cun quels treis partenaris daventass la regiun aunc pli attractiva e gronda.
Enstagl da far dapli pressiun han ils indigens surschau l’iniziativa al capogruppa.
Enstagl da far fei da quels plaids, leva il vegl sin peis.
Enstagl da fluras e tschupials veglien ins seregurdar d’instituziuns caritativas.
Enteifer ils participonts dil seminari s’auda el tiels avanzaders.
Enteifer ils proxims dus onns vegn a marschar in bienton en quella direcziun.
Enteifer quater minutas marca Altendorf treis gols.
Enteifer secundas sa el sgular en direcziun dil manischader.
Entginas caussas ein vegnidas allontanadas ed autras ein vegnidas restauradas.
Entochen che Flurina fa tscheina vegn la stalla schubergiada.
Entochen igl atun vegnent duein las zonas vegnir marcadas.
Entochen ils davos gis eri quei aschia, accentuescha il collavuratur dalla Renania.
Entochen la fin digl onn sa la vischnaunca retrer las localitads.
Entochen lu vegnevan las lavurs administrativas exequidas dils commembers dalla suprastonza communala.
Entochen ussa hagi il cantun pagau ina contribuziun per organisar las concurrenzas da tir.
Entras el retscheiva ella veta.
Entras la reorganisaziun dil spital ei la sminuaziun dils letgs per part gia succedida.
Entras praticas fixas sviluppein nus la disciplina necessaria per il cumbat dalla veta.
Entschiet ha tut avon varga miez onn.
Enviers quels muossien ins savens memia pauca creanza e respect.
Enzatgei vegn ins a saver far ord ella.
Epi gida igl aunghel pertgirader a far ora tut mias furschalas.
Era Trun sa far quei.
Era biars schuldai ein stai staziunai en quella cuntrada.
Era buca la remarca che quel hagi liquidau dus milliuns carstgauns.
Era denter Glion e Castrisch entaupan viandonts e ciclists tals.
Era dunnas teman buca tals examens.
Era duront il luvrar aud’ins buc in sulet giap.
Era egl avegnir vegnan programs d’occurrenzas ad esser fetg impurtonts instrumentaris.
Era el alleghescha il grond engaschi digl architect.
Era el ei daditg infectaus dil virus da sport d’autos.
Era el vesa cunzun las difficultads da posiziunar in niev num, ina nova marca.
Era ella populaziun fan ins patratgs pertuccont il rumantsch grischun.
Era en Surmeir ei la damonda actuala.
Era en autras branschas ston ils emploiai luvrar da tutta ferdaglia.
Era il hotel alpester Péz Mundaun ei vegnius menaus dalla medema societad.
Era il vitg da Domat ei buca mitschaus da donns.
Era il «Caschiel grischun» ei pertuccaus da quella fiera globala.
Era ils hosps dil gi duein contribuir enzatgei.
Era ils mieds da casa cumprovai fan lur effect.
Era ils pli pigns ein vegni integrai els sforzs da collaborar culla natira.
Era la buorsa ei serevegnida.
Era la canzun di il medem.
Era la patria dil Silvio, il Friaul, carezav’ella zun fetg.
Era la polizia senti il squetsch da spargn massiv dil cantun, sincerescha Bapst.
Era las differentas processiuns han impressiunau mei.
Era las formaziuns sebrattan stedi.
Era las perspectivas digl avegnir ein pauc favoreivlas.
Era lezza duei vegnir emplenida cun caussas che pon buca cuntentar nus.
Era l’Italia vegn frequentada fetg stedi da hosps dalla Surselva.
Era l’auter ei selavaus.
Era persunas privatas, purs e mistergners, drovan il product indigen.
Era pertuccont las particlas da puorla fina ein ils scaldaments da pellets fetg optimals.
Era puncto ils animals selvadis tema Sep Cathomas buca influenzas negativas.
Era quei ei in in toc historia da cultura.
Era quella pauschala cuntegn treis differentas purschidas cun ina, treis ni siat surnotgs.
Era sche nus vein bia legher, la lavur ei ualti strentga.
Era sch’jeu sundel inamurada, restel jeu critica e mirel da mantener la survesta.
Era segidel jeu l’emprema gada culla gruppa da preparaziun a Rabius.
Era uonn ha ella puspei priu in motto per la secunda part dil concert.
Eran cardientscha e religiun d’impurtonza en Vossa famiglia?
Ervin Caminada ha fatg beinvegni ed era schiglioc tgamunau simpaticamein tras la serada.
Essan nus dirs?
Eurasia ei in num ch’ei gia occupaus.
Eveniments da nos dis vegnan pri sin la corna a moda deletgeivla ed humoristica.
Eveniments specials vul Annagreth Brandenburger era organisar egl avegnir egl Arcada.
Eventualmein dat ei ina votaziun.
Evidentamein ein ils jasters e buc ils indigens emprems cumpraders dad immobiglias.
Excellentas prestaziuns ha era la Societad da tir Scopi-Medel da registrar.
Facit: La redacziun ha puspei prestau buna lavur.
Fadigia supplementara stuevan ins ir ad encurir cun la latiarna.
Fallida dil tut ei quella vesta dalla Baselgia buc.
Far seiv era cumbinau cun stender fildirom e metter en ils isolaturs als pals.
Fascinada seigi ella cunzun dalla natira, digl uaul, dalla greppa e dils cuolms.
Ferton che Mustér ha dominau, ha Frauenfeld sittau igl emprem gol.
Film e musica ein sia gronda pissiun.
Finalmein anfla el il tgierp dall’hirundella morts ella neiv.
Fiug e temperament hagien ils Talians e Tessines, vegn adina pretendiu.
Flexibla ei Barbara Duque denton mo cun ina buna planisaziun da temps e termins.
Fluri Cadonau ha buca saviu surveser ella.
Forsa ch’enzatgi sa gidar.
Forsa fan els schon quei, e lu fuss quei cuort pro memoria danvonz.
Forsa miera ina ni l’autra ustria el proxim temps.
Forsa mira el tier per far la segira che tut prendi sia fin.
Forsa secasan ils utschals puspei inaga tier nus.
Frischknecht carmala da niev ils velocipedists dalla Bassa ell’Engiadina.
Garantiu ch’ei luvrassen ora silmeins in concept.
Gest a Flem han ins vuliu possibilitar alla equipa da trenar in cass urgent.
Gest las davosas stads cun paucas precipitaziuns han buc exnum mitigau la situaziun.
Gest perquei ch’el hagi ina posiziun plein responsabladad, stoppi el mirar da sesez.
Gest quellas duas equipas duein esser la mesira per las equipas grischunas.
Gi e notg eis el buc en luvratori.
Gia biars han empruau ei, mo negin ei puspei turnaus a casa.
Gia dall’entschatta ha quell’occurrenza plaschiu a hosps ed indigens.
Gia il num tradescha ina certa malguessadad.
Gia il settember da quest onn duei il scamond da fimar ir en vigur.
Gia pli baul havess Ernst Forrer purschiu quels.
Gia sa ella registrar success considerabels.
Gia ussa ein organisaziuns ed interpresas pli grondas participadas alla plattaforma.
Giachen tegn il maun sil microfon.
Gie exact.
Gie, ed jeu sun ius da scala giu senza far fers, basta.
Gie, ina cumedia ch’ins sto mirar!
Gieri ei in dils nov purs da Castrisch.
Gion Mathias Cavelty, nua eis ti da casa e tgei lavuras ti actualmein?
Giu el vitg ha la glieud naturalmein giu gronda tema dil dragun.
Giu la Bassa han las vacanzas da skis entschiet.
Giu leu el funs ei ina gronda roda mulin.
Giusep Giuanin Decurtins ei sedeclaraus promts da surprender la bitgetta per ina nova formaziun.
Giuseppa Hosang ei stada l’inizianta dalla gruppa e l’emprema presidenta.
Glieud culla buorsa grossa ha meglier quitau dad el.
Glieud dil fatg vegnan ad orientar ella natira sur da quella.
Gliez ei stau legher.
Gliez era lavuruna.
Gliez onn ha ei dau ina gronda discussiun a Pitasch.
Gliez temps passentav’el sco manual tier ina firma da baghegiar.
Gl’ei puspei vegniu cantau da buna luna e bunamein senza esser staunchels.
Gl’emprem pass sin quella via fuss l’introducziun dil rumantsch grischun ellas scolas.
Gronda peisa metta il contract electoral sin la cumpatibilitad da famiglia e professiun.
Ha el fatg in sbagl?
Ha el mo quitau, ni eisi ver?
Ha la populaziun sursilvana ina tenuta speciala enviers la segirada da maternitad?
Haveis Vus mai giu interess da cumponer sezza ovras musicalas?
Haveis Vus saviu plidentar la glieud?
Huonder para dad esser confruntaus anetg cun reproschas nungiustificadas.
Ideal eis ei perquei sche las gaglinas ein avon Pastgas in miez onn veglias.
Idols dil ballapei grischuns dat ei buca per ils giuvenils.
Ier ei la Corporaziun da vischnauncas Surselva sescuntrada culs responsabels dalla Posta.
Ier ei stau il davos termin per inoltrar lavurs per la concurrenza litterara.
Ier ha il meinascola, Iso Tuor, informau la publicitad davart la purschida nova.
Ier ha la suprastonza orientau las medias dalla visada e dalla strategia nova.
Ier ha l’armada svizra entschiet la gronda acziun da rumida en Surselva.
Ier sera ei il logo dalla interpresa affiliada «aurax electro» vegnius presentaus.
Igl act festiv singular vegn terminaus cun la canzun communabla da «Clara notg».
Igl adversari dad oz ei siatavel, ha gudignau dus giugs e spiars treis.
Igl agid ei el ver senn dil plaid vegnius da surengiu.
Igl argument dil disturbi trai buca pli.
Igl arranschament ei vegnius sustenius finanzialmein da plirs sponsurs.
Igl atun ei il temps dallas exposiziuns da biestga.
Igl auditori era fetg spanegiaus.
Igl autur da quella brev senumna Schimun Vonmoos.
Igl autur ei astrofisicher e teolog.
Igl avegnir seigi segir quel da dar dapli peisa alla cussegliaziun dalla clientella.
Igl effect da quella mesira transitoria zun dispiteivla ei denton staus il cuntrari.
Igl ei bein aschia che l’oraziun unescha.
Igl ei buca il pensum dils purtaders dalla cultura da procurar per l’infrastructura.
Igl ei collegas sco en auters loghens era.
Igl ei da cussegliar d’esser ad uras els loghens da concert.
Igl ei da sperar che quei chor regiunal da qualitad sappi surmuntar quella.
Igl ei dil reminent il pli grond biro da quei gener ella regiun Surselva.
Igl ei gia vargau in’ura.
Igl ei il di avon Nadal.
Igl ei il meglier funs dil pur.
Igl ei in di nebliu.
Igl ei in project che duei promover ils affons e giuvenils da leger.
Igl ei in project migeivel che duei porscher allogi al turissem migeivel dalla Ruinaulta.
Igl ei in remarcabel cusch da larisch cun fuormas bizaras.
Igl ei ina buna tribuna da presentar era nossa Romontschia.
Igl ei ina fuorma da cultura romontscha vivida tenor interess individuals.
Igl ei la carezia dil Spért sogn ch’ei daus a nus.
Igl ei la mattatscha che vegn cun sia mumma per dar agid al blessau.
Igl ei la tiarza ch’ins ha cattau en Surselva.
Igl ei mesjamna cuort avon las nov.
Igl ei sco tier las stizuns pintgas e las filialas dallas bancas.
Igl ei secapescha adina stau in dar ed in prender.
Igl ei stau il davos cuors cul schef dalla organisaziun Albert Demont da Trun.
Igl ei stau ina elecziun plein tensiun.
Igl ei stau sco sch’in aunghel embratschass mei.
Igl ei veramein stau ina sentupada legreivla ed emperneivla.
Igl emprem metta el anavos la butteglia.
Igl emprem set han ils Sursilvans gudignau fetg clar e senza fastedis.
Igl emprem sto quella queida vegnir stizzada.
Igl entir menaschi ei organisaus en detagl.
Igl esch ei aviarts.
Igl eveniment ha entschiet cun ina discussiun animada al podi.
Igl ieli senoda perquei sin la surfatscha dall’aua e formescha ina cozza.
Igl impurtont ei far plascher.
Igl interess enviers quella casa a Mustér-Acletta ei surprendents.
Igl interess para d’esser gronds.
Igl izun ei in fretg blau, pign e tut discret.
Igl onn passau ein las entradas danovamein sesminuidas.
Igl onn passau eis ei reussiu d’acquistar dus computers novs per la biblioteca.
Igl organisatur ed um da cultura Mariano Tschuor po esser satisfatgs.
Igl ulteriur temps vegn procurau per distracziun.
Igl um trembla dil plascher da dumignar naven dad ussa meglier la veta.
Igl unviern croda sur ils cuolms cun tut sia vehemenza.
Ignaz Cathomen e ses camerats haveva transportau naven da lezzas uras dus impediments.
Il Baseli ha survegniu en sia veta beinenqual buntganada.
Il Calender Romontsch era ual cumparius cun sia historia «La stria dil Plaun pign».
Il Calender per mintga gi gest cumparius cuntegn in teateret egl idiom sutsilvan.
Il Chor mischedau Trin ha beneventau ils trubadurs Peder e Flurin da Scuol.
Il Gion Paul damogna ad uras sia emoziun.
Il Grischun ei denton buca staus il sulet liug pertuccau.
Il President fa las damondas.
Il baghetg che ha surviu entochen ussa a fatgs administrativs a Surcasti, vegn vendius.
Il baghetg historic consista da differents locals cun gronds arviuls.
Il beinvegni alla staziun da Rabius ei staus digns ad in ver star.
Il bogn obligatori dalla primavera ei in mied leutier.
Il bus da Microsoft ei vegnius la notg dil gliendisdis sil mardis a Glion.
Il bustab damemia sin quella bandiera vegn strusch a disturbar enzatgi.
Il caffe era situaus bein e vegneva mintga di frequentaus da bia signurs.
Il camondament da Diu «Ti dueis buca mazzar» vala per scadin carstgaun.
Il campadi a Fontanivas duei migliurar la situaziun.
Il cantun elavurescha in calender ch’indichescha tuttas acziuns duront igl entir onn.
Il cantun ha elavurau in muster per quei concept.
Il cantun sappi denton buca sfurzar da metter anen els.
Il caplut ch’era gest sper la senda ei naven.
Il carstgaun ei in esser incalculabel, sensibel sco in seismograf.
Il castitg seigi en tals cass mudests.
Il cavar e scuvierer ei daventaus ina mania e pissiun.
Il comite digl Indoor Festival sa trer ina bilanza positiva.
Il concept concret preveda da segirar la cultivaziun a pli liunga vesta.
Il concert en la cuort dalla veglia claustra ei danovamein staus in success cumplein.
Il consum da drogas ei ina dallas grondas smanatschas da nossa societad moderna.
Il contact cun auters curriders vegness tgiraus.
Il cor da Jesus ei il cor spir carezia.
Il cumissari siara giu in egl.
Il cuntrast leutier ha siu partenari alla meisa da prelecziun, Linard Candreia, formau.
Il cuors da romontsch sursilvan ei in’instituziun custeivla en tiara romontscha.
Il cussegl communal ha approbau il concept niev per ils transports da scola.
Il cussegl dil marcau ha publicau ella sco reacziun sin differentas reclamaziuns.
Il davos miez onn ha Glion giu in veritabel kino.
Il davos temps ha tgunsch buc in lungatg minoritar dumignau quei.
Il departament da finanzas vegn ad analisar e giudicar da niev ils fatgs.
Il diember dils interns ei restaus constants, quel dils externs denton carschius levet.
Il discret mistergner ei buca mo ligiaus vida siu luvratori.
Il district ha honorau els cun surdar in present per quella fetg buna prestaziun.
Il dretg vess el a Vrin, mo gliez ei buca essenzial per Battesta.
Il fatg menziunau ha buca dau grond eco en Svizra.
Il final dalla concurrenza da pescar ha liug sco sera hilarica.
Il fretg regorda cun sias sdremas coluradas allas caultschas dils gardists papals svizzers.
Il fundament seigi buca semplamein betun e fiars d’armar.
Il gi che Hercli entscheiva ad arar, ara era Durisch.
Il giavel ei numnadamein in tema che ha adina inspirau la litteratura.
Il giavisch ei buca severificaus.
Il giubilar gauda ina fetg buna sanadad, el ei era aunc immens sportivs.
Il giug ei fatgs.
Il gliendisdis han ils ustiers da Mustér discussiunau la damonda.
Il liug hagi scret bia historia.
Il lufmagliadrun dalla Bergaglia ha irritau pulitamein las instanzas ufficialas dil Grischun.
Il marcau da Glion vul far dapli en caussa.
Il mardis vargau ein ils baghetgs vegni surdai ufficialmein.
Il marketing vegn fatgs da cuminonza, denton senza las pendicularas e senza Glion Turissem.
Il mars vargau ha la cumissiun instradau in ulteriur test.
Il material vegn duvraus tier la producziun d’aviuns e rachetas.
Il maun public sto spargnar e las aglomeraziuns pretendan dapli sustegn dalla confederaziun.
Il medem eis ei era tier nus.
Il medem mument mirava el da lur dus affons.
Il meinagestiun ei pertscharts ch’il cantun sto spargnar.
Il meini dalla glieud vegn ignoraus.
Il melodius tuchiez dils zenns annunzia l’avertura dallas festivitads dil di.
Il mistregn da restauratura ei in mistregn manual che drova dabia inschign.
Il miurun ei dil tuttafatg nunenconuschents en Surselva.
Il motiv da quei svilup seigi d’anflar ella nova strategia dalla partida turitgesa.
Il motiv per la decisiun ei stau il pign diever dalla loipa.
Il motiv persuenter schai ella historia da quella val e dalla claustra.
Il motto da quellas jamnas duei esser plascher d’emprender e meglieras notas.
Il mund mass denton buca sutsura.
Il museum local sesanfla ella davosa alzada dalla casa da vegls.
Il niev cudisch dalla Surmirana sedistingua tuttina in ton digl emprem.
Il num Syna deriva dil reminent da sinergia.
Il num jester fa endamen il nord, la Scandinavia.
Il patertgar da quels sa negin midar pli.
Il paun cun frina groppa ei sc’in scuet; el trenescha la beglia.
Il persunal seigi la spina dorsala dall’administraziun.
Il pievel en malencurada ei pensivs, commuentaus.
Il pievel lumnezian ha buca giavischau in niev edifeci.
Il pign Guido s’imaginein nus sco sulegl dalla famiglia.
Il plan da svilup digl uaul ei ligionts per las autoritads.
Il pli bi um svizzer gauda gronda popularitad, el ei actualmein in um tschercau.
Il premi ei vegnius surdaus dil magazin «Grischun Exclusiv» per la dudischavla gada.
Il president communal Claudio Simonet vul ussa spitgar giu il termin d’annunzia.
Il president communal da Vella, Daniel Blumenthal, confirma quei.
Il president communal da Vignogn, Robert Casanova, haveva buca spitgau schi bia glieud.
Il president dil cussegl d’administraziun dall’aurax ei cumpigliaus en ina autra elecziun.
Il presidi dalla caplania ha Robert Cajacob surpriu.
Il prezi ha il cavacristallas lumnezian capeivlamein buca vuliu tradir.
Il problem grond ein ils fanatichers che studegian ora da quellas caussas.
Il project cuoza dus onns.
Il project vegn sustenius dalla confederaziun.
Il provediment electric ei in affar ualti cumplex.
Il proxim pass sparta ils babs en la gruppa da mistergners e birolists.
Il pur che semna duas sorts vul equilibrar la qualitad dalla raccolta.
Il pur produceva, per la vendita procurava il stadi.
Il quen vegn approbaus cun engraziament.
Il recrut tema buca che la Svizra vegni isolada.
Il repertuar vegn slargaus tras litteratura d’operas ed ulteriurs cantadurs e cantaduras engaschai.
Il respect vicendeivel vala dapli ch’ina cauma.
Il responsabel per la part davart las selvaschinas, Otmaro Lardi, terminescha sia lavur.
Il responsabel per la regiun Surselva, Flurin Decurtins, sa da tgei ch’el tschontscha.
Il rest speran ils responsabels aunc da puder recaltgar.
Il resultat ein maletgs che reflecteschan l’olma.
Il sboz da Hendri Spescha ei a sias uras ius en truchet.
Il sboz presentau passa cun pintgas midadas.
Il schabetg da vendergis vargau ha tuttina effect publicistic.
Il sectur social ei vegnius perfecziunaus ed extendius.
Il secund camp ei il scomi cultural denter la Svizra e l’Ucraina.
Il secund rang ei denton segirs pils Sursilvans che vegnan trenai da Patric Derungs.
Il selvicultur da revier Mattias Cadruvi ha presentau alla radunonza il regulativ forestal.
Il selvicultur ha formau il niev spazi schi natiral sco pusseivel.
Il selvicultur renda attents sin in auter experiment.
Il senn d’ina caussa motivescha igl agir.
Il settember vargau ha ina greva attacca dil tschurvi bess afuns igl Johann.
Il siemi d’esser rehs era per el la beadientscha digl esser.
Il signur verd salida cun perfetga stema e s’absenta.
Il silo ei adina vegnius dapli e dapli.
Il sistem dil Cerchel da maschinas ei negina invenziun nova.
Il solver ha la cuschina pinau ordaviert.
Il spectrum dils problems che la glieud ha ei fetg lads.
Il spitgar dulenta.
Il sport e la politica han adina tuschau in l’auter.
Il stadi dueigi buca disturbar ed impedir ina economia funcziunonta, han els propagau.
Il status e las cundiziuns da lavur ein aunc buca sclaridas el mument.
Il student ei sesentius confus e miserabel, cu el ei descendius la scala.
Il success d’ina regiun turistica dependa denton buca dallas persunalitads.
Il success han ils tiradurs da Castrisch acquistau en in cumbat plein tensiun.
Il successur ni la successura vegn elegius a caschun dalla proxima radunonza generala.
Il sulegl ha manegiau bein culs scolars, persuenter era la neiv buca optimala.
Il surrir da Caduff ha puntuau l’ironia.
Il survetsch militar ei per mintgin ina scola per la veta.
Il taur descendeva, dond aunc ina sgnuflada.
Il team «Ustria Posta Veglia» separticipescha per la tschunavla gada.
Il teater popular ha salvau sias ragischs en Surselva.
Il temps ei buntadeivels.
Il tictac dall’ura ei sco las battidas dil cor.
Il til da gievgia grassa a Ruschein ei staus pigns mo carins.
Il tir ha giu liug ella Canorta a Tavanasa.
Il total ha falliu mo per pauc il cunfin da sis milliuns.
Il tschancun da Glion a Lumbrein va ella enqualga persula cugl auto da posta.
Il tschiel blau vegn stgirs.
Il tschiel ei pleins sulegl, e quel tarlischa els melli cristals dalla neiv.
Il turissem ei il motor principal da nossa economia.
Il turissem pitescha tier nus oravontut la stad.
Il vegl ha pli ditg d’observar ils tratgs silla fatscha giuvenila dil biadi.
Il venderdis endamaun ein ils scolars da Bolligen serendi a casa.
Il vicepresident e ses gidonters han surmuntau dètg stupent quei temps da vacanza.
Il vicepresidi salvi el denton.
Il vier Martin ha francau mia decisiun.
Il vitg pertuccau il pli fetg ei Peiden.
Ils Lumnezians havevan denton ina reserva da mo biabein ina minuta.
Ils affons bandunan quella classa sulettamein per l’instrucziun individuala.
Ils affons eran innocents.
Ils affons sesanflan buc adina tuttina gitg en ina fasa.
Ils affons ston seconcentrar, ins senta denton lur plascher da giugar.
Ils applaus digl auditori ein vegni da cor.
Ils aspectaturs han viu curridras e curriders fetg motivai.
Ils autos da posta carreschien per in prezi favoreivel, sincerescha Samuel Bernhard.
Ils avantatgs da quei sistem bancar seigien en biars graus evidents per nossas relaziuns.
Ils bia puncts ha en quella gruppa l’equipa da Razén recaltgau.
Ils biars catschadurs construeschien senza malmanegiar lur tegias da laghetg.
Ils biars interessents targlinien aunc e spetgien sils proxims pass.
Ils burgheis cumandavan, ils domiciliai mo pagavan.
Ils cantadurs ein carschi sur els ora!
Ils cantuns dalla Svizra orientala vulan coordinar il «stop da miedis» decretaus dalla confederaziun.
Ils carstgauns che basegnan agid ein per regla buns enconuschents.
Ils castitgs ha sur Benny partiu ora.
Ils cuosts dalla sanitad publica creschan ad in crescher e consequentamein era las premias.
Ils currents dad aua creschan.
Ils da Breil han cun quella dunna ina relaziun speciala.
Ils da Trin han insistiu che las lecziuns da romontsch seigien garantidas.
Ils davos onns ha il giubilar viviu tier ina feglia a Buchs.
Ils deposits da spargn annuals san vegnir deduci dallas entradas suttamessas alla taglia.
Ils dus animals da rapina prefereschan apparentamein la carn selvaschina.
Ils dus davos onns eis ella vegnida frenada en siu svilup entras blessuras.
Ils dus giuvens mistergners serecamondan per tuttas lavurs da plantschius.
Ils dus méls eran denton scappai anavos viers il Pass.
Ils dus novs cudischs ein buc exnum mo concepi pil divertiment dils affons.
Ils editurs havevan decidiu da buca targlinar pli gitg culla gasetta locala.
Ils egliers dueigien surtut plascher agl affon, lu porti el pli bugen quels.
Ils emprendists sez paran medemamein da haver in pareri positiv.
Ils fundaturs eran semess alla lavur cun curascha e tschaffen.
Ils geniturs han buca peda per lur affons.
Ils geniturs ston denton era haver il duiu sustegn moral e finanzial dalla cuminonza.
Ils gis dallas fiastas ei il temps ch’ins ha peda.
Ils giugadurs da Jona ein vegni frenai ella colonna d’autos sur Flem.
Ils giugadurs dalla Foppa han buca perschuadiu en tuttas fasas dil giug.
Ils giugadurs giuvens han giugau en treis categorias da vegliadetgna per il buccal.
Ils giuvenils dattan tut, pertgei la premiera ruchegia.
Ils giuvens musicants e musicantas sezs han fatg da camerieras e cameriers.
Ils gronds dalla sisavla han oz astgau eleger la canzun.
Ils gusts dalla truppa s’accordien pil pli denton bein.
Ils hosps dattan perinagada raschun al premurau president.
Ils hotels Larisch e Bellaval a Laax ed il Hotel Mulin a Breil.
Ils impuls per propi ein denton vegni d’ordeifer, schizun digl exteriur.
Ils ins, di sogn Paul, eran stuorns, e tschels vevan il magun vit.
Ils legums cuer cuort ell’aua salada.
Ils malfatschents havevan casualmein gest priu a mauns quella fossa la notg vargada.
Ils megliers giugadurs cun finamiras sportivas s’engaschassen per ina tala equipa.
Ils meinis partenent il rumantsch grischun ein e restan divergents.
Ils miedis giavischassien in’autra pratica.
Ils motivs ein da differenta natira.
Ils motivs ein differents.
Ils novs possessurs han pagau strusch dus milliuns pil hotel cun menaschi da restauraziun.
Ils onns vargai han ils burgheis sbursau al stadi adina dapli raps.
Ils organisaturs sesanflan amiez las preparativas.
Ils parcadis impurtonts duein vegnir administrai.
Ils proxims onns ein previ differentas sentupadas, oravontut sil sectur cultural.
Ils resultats da quei tschintschem ein marginals.
Ils scolars capeschan il camond e sedrezzan agradsi.
Ils spitals san decider sezs sch’ei vulan lubir tals suicids.
Ils tocs dall’emprema part ein dil reminent s’accordai oreifer culla secunda part.
Ils treis caus-ligia formeschan la regenza, il «congress».
Ils treis emprems han obteniu in buccalin che resta en lur possess.
Ils umens han era entschiet gia il venderdis culs emprems giugs.
Ils vers problems ston vegnir pri auter enta maun.
Ils vers sabis drovan tenor Erich Kästner il humor sco lur parisol.
Ils victurs han retschiert siat bons per ina tscheina.
Ils vischins han approbau il project.
Ils visitaders han saviu seperschuader dalla creativitad dils affons.
Ils vitgs ella Val stretga cun plauncas tessaglia fan buca parada.
Ils «miedis dad autos» ein era semussai generus.
Immediat ha quel svegliau miu interess.
Impedi ein fetg productivs.
In Turitges sappi ver ina autra optica ch’in Grischun.
In access public a quei document datti denton buca.
In acziunari ha buca schau plascher la metoda da menar quen.
In auter factur ei da mantener igl uaul tropic.
In bi e capeivel romontsch cun beinenqual rosina linguistica.
In bi exempel ei quel da Gion Cadieli, plevon a Sevgein.
In bragia.
In brat dils indrezs fa senn, survescha agl intent e gida a spargnar cuosts.
In bucchin d’ina posauna possibilitescha da suflar ella lontscha.
In che duess vegnir allontanaus ei pia Rutz.
In crimi perfetg e superificial eis ei.
In cudisch cun tensiun e quei buca mo per fumeglia d’alp.
In cumpogn da viadi ei vegnius dacuort a Glion pil lennari-viandont Marcel Monn.
In da quels ei il diember sminuent da catschadurs.
In da quels pertucca la realisaziun dil center social-diaconic.
In da ses emprems pensums ei la lavur alla suga da transport staus.
In deletg vegnan las canzuns communablas ad esser.
In di entaupa el in um pign che haveva ferdaglia.
In di tut surura ei il bab buca returnaus a casa dalla lavur.
In diember che stagnescha plitost.
In engaschi ei pia voluntaris.
In exempel: Tgi enconuscha buc il problem dad arver ina butteglia da pet?
In fatg che vegn pli probabel a semidar egl avegnir.
In giug avon la fin dil campiunadi ei sia equipa gia victura.
In ha giu in accident cugl auto.
In heli sa buca sgular en tutt’aura.
In impurtont factur caschuna la cassa da disoccupaziun sezza.
In lungatg cun in nez pratic pli che mo restrenschiu.
In lungatg ei in bienton dapli che sulet in mied da communicaziun.
In luvrer hagi adina stuiu star a disposiziun.
In maletg da bellezia sepresenta.
In mied ch’ei entochen oz scumandaus da producir sco da consumar.
In motiv per la gronda participaziun alla fiasta ei segiramein stau la bun’aura.
In parlament da milissa seigi numnadamein dependents dallas reits e dils scomis culla economia.
In pass semegliont fuss era pil bien digl entir cantun Grischun.
In pensum buca schi sempel per in Romontsch.
In per tschien balluns ein vegni tarmess ell’aria.
In punct resta aunc adina in punct ed ina comma aunc adina ina comma.
In pèr gadas ad onn survegneva ella denton tuttina in aspect pompus e solemn.
In schul tras la tromba d’in gigant interrumpa il discuors.
In stupent exempel ei il Sursilvan Tin de Sax, historicamein daditg emblidaus.
In viseta ella vallada muossa ch’ils temps ein semidai.
In vitg ch’enquera ina nova soluziun ei il vitg da Schluein.
Ina alternativa fuss da menar ina suletta partiziun.
Ina autra novaziun ei la discussiun al podi che ha liug la gievgia sera.
Ina beinfrequentada radunonza ha schau informar sur da quei project cun gronda attenziun.
Ina biala purschida che pretenda dabia idealissem.
Ina branscha sa fructificar l’autra.
Ina canzun talmein sentimentala fa effect.
Ina certa purificaziun da structuras seigi necessaria, ei Cabalzar perschuadius.
Ina certa sceptica ei cunvegnenta.
Ina constituziun ei igl uorden fundamental per ina communitad politica ni dalla societad.
Ina cuorsa che vegn menada atras onn per onn sto denton daventar in success.
Ina da quellas ei la cabina da bivac.
Ina da quellas treis equipas duess far il pass en quarta ligia.
Ina da quels ei la refinanziaziun dallas interpresas.
Ina dallas finamiras da Simon Casutt ei da scaffir culla iniziativa in bien clima.
Ina gada cheu, eisi lugau.
Ina giuria da treis dels valetescha las lavurs inoltradas en differentas categorias da vegliadetgna.
Ina gronda part da si’ovra ei translatada en engles.
Ina gronda part ei uaul da protecziun.
Ina gronda raspada selegra d’astgar retscheiver quella gronda grazia.
Ina gruppa da scolars ha fatg il beinvegni musical.
Ina interessanta constataziun per capir ils motivs che han menau al numnau project!
Ina lavina da scussals alvs sederscha dad esch en.
Ina nova reconciliaziun ei necessaria.
Ina nova seiv ord bronz duei cunfinar il plaz dalla via principala.
Ina novitad pertucca ils Medellins culla hazra maschina da far pista.
Ina part dalla Romontschia, l’Engiadina, sedistanziescha, vul buc esser dalla partida.
Ina platta suenter l’autra vegn tschentada.
Ina retscha d’onns ha el presidiau la vasta pleiv da Mustér.
Ina survigilonza electronica restrenscha denton els marcantamein en lur activitads.
Ina tala fiera ei denton dapli ch’ina tura da cumpra.
Ina tala tualetta han ins mai saviu admirar.
Ina tiarza, grev blessada, ei spartida sis onns pli tard en consequenza dallas blessuras.
Ina vieua veva lu aunc negina renta.
Inaga ni l’autra pudeva quella constataziun constar.
Inagada ch’ins ei staus, tuorn’ins puspei.
Inagada vegnevan dus geraus da Vignogn e Lumbrein ora Vella a dertgira.
Ins astga pia aunc sperar ch’ils pults vegnien quella gada cumprai ella regiun.
Ins astgi buca pretender memia bia, denton era buca memia pauc dil tgaun.
Ins auda enzatgi a pitgond culs calzers da rabaizas encunter ils scalems crap.
Ins beiba vin.
Ins cumpra lu en a casa davos il finistrel.
Ins era disaus cull’ignoranza.
Ins fuva pia plein spetgas.
Ins giavischa pli biaras rimnadas ad jamna.
Ins ha numnadamein festivau il Gi d’oraziun mundiala.
Ins ha perquei stuiu serrar quel en vesta allas prioritads dadas.
Ins ha saviu leger che Vus seigies attaschada alla Partida cristiandemocrata.
Ins ha saviu sentir la simpatia per la melodia e viarva romontscha.
Ins ha tertgau che tut mondi da sesez e tralaschau ils vegnentsuenter.
Ins hagi apposta elegiu quel.
Ins hagi diras testas e la finala il capricorn egl uoppen.
Ins hagi envidau la Romania da sepresentar.
Ins hagi ragischs romontschas e l’instrucziun romontscha en scola hagi tradiziun.
Ins plidava dil sport, dalla politica mundiala, dalla clamada futura, dallas amurs.
Ins sa engrondir il maletg senza ch’el piarda qualitad.
Ins sa nuota pesar adina la prestaziun sin stadera.
Ins sa s’imaginar tgei frida pil buob che era attaschaus fetg ad ella.
Ins seigi endisaus da far plauncas.
Ins sto schar vegnir in impressari digl exteriur e far quei.
Ins stuess buca seludar cullas bunas ovras!
Ins vegli communicar ad el la nova a bucca.
Ins vegli migliurar las structuras e professiunalisar la lavur dalla uniun.
Ins vegli spetgar il resultat dalla revisiun dalla lescha dils dretgs da burgheis.
Ins vegn a sedecider per zacons, accumpignar e sustener els duront treis onns.
Ins vegn malidis.
Ins vess pudiu ver nuidis gliez.
Ins viva buca mo da sunas da bucca per esser ventireivels.
Integrada el casino vegn era la gronda sala dil hotel.
Interessant ei, co il decuors dil gi vegn planisaus.
Interessantamein vegnan diversas specias insumma buca da serevegnir el decuors dalla stad.
Investiziuns ein spert fatgas, ina analisa anticipada ei denton ozildi indispensabla.
In’exposiziun che Magda ha dil reminent organisau spontanamein e senza agid d’ordeifer.
In’idea fuss da far regularmein ina pagina per lecturs pli giuvens.
Ir cun skis ha tschaffau mei naven dall’entschatta.
Isidor veva cuschiu, empau dalla surpresa, empau dall’emoziun.
Ivan Vinzens ha surpriu la musica mo per in onn.
Jesus ei per ella persunificaziun dalla misericordia.
Jesus vesa sia mumma e siu giuvnal sut la crusch.
Jeu apprezieschel sia credibilitad, sia integritad e sia evidenza.
Jeu crei ch’il concept musical seigi staus decisivs per miu success.
Jeu dundel ina strocla a siu maun fin e plat.
Jeu enconuschel era quei.
Jeu fetsch ponderaziuns definitivas e radicalas.
Jeu fetschel bugen tuppadads cun amitgs.
Jeu hai entupau el e lu sundel semenaus per laghegiar nua ch’el mondi.
Jeu hai envidau ina Marlboro e tschentau en il radio.
Jeu haiel mai retschiert risposta, ni dil bab, ni dalla mumma.
Jeu level viver.
Jeu patratgel puspei vid il telefon d’anson.
Jeu sai s’imaginar da viver ell’America ni a Jamaika.
Jeu saiel far exact quei ch’jeu vi e nuot auter.
Jeu stun nundecidius.
Jeu sun adina vivius gest ed endretg.
Jeu sun buca cussegliader, era buca specialist en caussas da baghegiar.
Jeu sun cuntents da saver separticipar.
Jeu sun engaschaus en quella regiun.
Jeu sun gia per la siatavla ga alla dieta a Cuera.
Jeu sun leds ch’ei catscha dis.
Jeu sun sedestadada e tut trubistgada.
Jeu sun trests.
Jeu sundel leds sche quellas elecziuns ein finalmein vargadas.
Karin Messer da Flem haveva in pign avantatg sin Sandra Schwarz da Sursaissa.
La Baselgia evangelica grischuna tematisescha igl intent dall’economia e sias influenzas.
La Cadi gi na e la Lumnezia ponderescha.
La Crusch cotschna grischuna meina sis centers d’ergoterapia el cantun Grischun.
La Gruppa da teater Luven presenta in niev toc.
La Ligia romontscha stat adina puspei avon novs problems.
La Lina ei stada ina fetg huslia femna.
La Partida verd-liberala emprova d’anflar igl equiliber denter quels dus extrems.
La Pro Senectute dalla Surselva ei responsabla per las meisas da Glion e Rueun.
La Quotidiana ha discurriu cun el.
La Quotidiana ha discurriu cun ella davart sentiments e davart il gi da sentupada.
La Quotidiana ha fatg ina viseta tier Menzli Sport e Moda Decurtins a Glion.
La Quotidiana publichescha las acziuns da solidaritad d’instituziuns, interpresas e privats.
La Svizra ei ina tiara da viandar cun nundumbreivlas pusseivladads.
La banca ha denton fatg da saver ch’ella prefereschi la vendita dil baghetg.
La basa dalla formaziun seigi d’anflar en tgina.
La basa d’existenza da Morissen ein las famiglias purilas.
La baselgia basegna quella profunda e meditonta tgira dil divin.
La baselgia daventa in impurtont factur social e politic el tard imperi roman.
La buoba ha era fetg grond plascher dad ella.
La buontad e carezia da nies frar resta a nus en buna memoria.
La calira plai allas ovras electricas.
La campagna ei stada in success e la reputaziun ei puspei carschida.
La cantadura Isa Wiss ha era procurau per entgina surpresa per auditori e gruppa.
La capavla cusunza e buna onda ha en tutta tgeuadad fatg siu duer.
La carta postala illustrada muossa ina dama da pli baul.
La casa da pèschs cantunala a Trun vegn sanada ed engrondida ils proxims meins.
La casarina da Pitasch «picturescha» cun fil e guila.
La cassa duei restar ina cassa regiunala.
La caura vesa buca pli nus.
La ceremonia da consecraziun ei vegnida enramada d’in bi survetsch divin.
La classa seigi fetg vasta pertuccont ils differents camps d’activitad da lur babs.
La clienta spitgava cun malpazienzia, l’aura sil Crap S. Gion era excellenta.
La collavuraziun cun ils affons ei succedida a moda admirabla.
La concentraziun digl autist sereducescha.
La concurrenza dils centers da cumpra ei dira.
La concurrenza stat sut il motto separticipar vala dapli che gudignar.
La concurrrenza a Spligia confirma la digren dil diember da curridras e curriders.
La coordinaziun denter purschida e damonda arisguard las qualificaziuns necessarias seigi ordvart efficienta.
La crappa dado la baselgia veglia da Falera era senza muntada, pilpli enta peis.
La critica enviers il luf ei mo per part stada giustificada.
La cultura cantica en Surselva ha dad engraziar bia a Giusep Huonder.
La cumpart dallas giuvnas ei duas ga schi gronda sco quella dils giuvens.
La cuolpa ei la struha da fein.
La cuorsa vegn era menada atras igl onn proxim.
La cupitgada dalla patinunza era il cletg per nus.
La cureisma animescha nus da far quei.
La cussegliaziun ei anonima e gratuita.
La damonda da baghegiar corrispundenta ei vegnida inoltrada alla vischnaunca.
La decentralisaziun vegn engreviada.
La decisiun definitiva schai denton tier la confederaziun.
La disciplina, ha Gieri Spescha constatau, seigi cun pintgas excepziuns buna.
La dislocaziun dils elements ha da succeder la notg.
La disposiziun tscharnida dils registers dat all’orgla nova in colorit romantic.
La distincziun senumna Premi alpin per igl uaul da schurmetg.
La famiglia ei ina segirezia senza cundiziuns, aschiditg ch’ella ei intacta.
La fiastetta el tunnel ei vegnida embellida d’entgins giuvens instrumentalists da Mustér.
La figura la pli enconuschenta senumna «poker».
La fin dall’jamna vargada ei la vendita dil hotel Scopi a Curaglia succedida.
La fin digl onn vegn quella emprema etappa da producziun interrutta.
La finala decidan las vischnauncas davart damondas esteticas.
La finala ha la regenza empruau da contingentar igl access.
La finamira dalla catscha supplementara ei ina stabilisaziun dils effectivs da selvaschinas.
La finamira dil project ei perquei da reunir els ad in orchester.
La finamira stoppi esser da saver realisar a Cuera in project equivalent.
La fom ei gleiti stada dustada.
La fom per savida religiusa era gronda.
La frina ei buna e tila da schetg.
La fundaziun da solidaritad vegn ad esser satrada definitivamein.
La fuormla matematica el num dil project puntuescha quella prestaziun tecnic-architectonica.
La fusiun rinforza l’interpresa e possibilitescha a quella dapli.
La gievgia d’Anceinza ha il turnier da questa sesiun giu liug.
La giuvna aulza il tgau.
La glieud giuvna ei tschocca e suonda quei cumpogn cun simpatia fanatica.
La gronda casa en Surselva ei quella da Glion.
La gronda maioritad ei setenida dall’entschatta enneu strictamein vid quel.
La gronda part dils commembers dall’uniun ha lubiu ina controlla dil mèl.
La grossezia e lunghezia dalla lenna astgi buca esser memia gronda.
La gruppa da viadi ei turnada el Grischun cun impressiuns commuentontas.
La gruppa d’interess dils votants giuvens da Sursaissa propona in agen candidat.
La historia ei pazienta.
La historia locala, oravontut quella dil marcau da Glion, fascinava el.
La lavur ei bein documentada cun plans detagliai dil vitg e dalla cultira.
La lavur parziala da survigilader da catscha ha el surpriu avon diesch onns.
La lescha ei vegnida preparada en versiun tudestga e silsuenter translatada en romontsch.
La lescha federala oblighescha ils cantuns da cumbatter l’arsira da pumera.
La luschezia da Silvio e Clara ein las biadias Marisa e Nadja.
La materia prima en Svizra ei restrenschida.
La menadra Iris Candinas ha surpriu quei pensum.
La mesjamna ha il pèr liber.
La mesjamna vargada ei vegniu trenau a Vella.
La midada pertucca denton era la nominaziun da candidatas e candidats.
La mumma sto bugnar las levzas per cuntinuar il discuors.
La munconza da spirituals sforza da puspei encurir sligiaziuns communablas.
La musica da pop vegn cumbinada cun elements populars e tradiziunals.
La notg ei stellida, frestga, mo buca criua.
La parcella semeglia in prau da truffels.
La part dallas vaccas alpegiadas ei gia dapi decennis stabila.
La pial digl egl ei inflammada, quel larma e la pupilla vegn alva.
La pintga ei schenada e di buca plaid.
La pintga punt da lenn ei vegnida remplazzada dacuort dad ina betunada.
La plaga ha fatg ina listrida.
La pli liunga distanza ha el contonschiu la sonda ella cuorsa da qualificaziun.
La pli liunga tura ei la tura sur il Pass dil Tomül.
La plievgia ei setenida anavos tochen la dumengia suentermiezgi.
La pluralitad dils presents alla radunonza ha giavischau dad adattar il datum al temps.
La politica sa buca cattar sligiaziuns per tut.
La pomologia ha en Surselva ina liunga tradiziun.
La posta electronica funcziuna buca senza el.
La pratica muossa denton empau in auter maletg.
La praula moderna «Beresina» ei vegnida el dretg mument.
La premiera ha giu liug sonda vargada.
La proxima runda dil cup svizzer ha liug miez settember.
La proxima stad entscheiva per tals la veta professiunala.
La purschida da premis ha dimensiun extraordinaria.
La purschida nova dil museum sedrezza denton era a hosps da vacanzas.
La qualitad dalla gasetta ei el decuors digl onn vargau adina vegnida megliera.
La radunonza communala da margis sera ha priu notizia da quei legreivel project.
La radunonza communala ha buca vuliu conceder quei credit.
La radunonza da delegai digl onn vegnent ha liug a Glion.
La radunonza d’elecziuns dalla vischnaunca d’Andiast ha danovamein procurau per surpresas.
La radunonza ha decidiu da sligiar quei consorzi.
La radunonza ha schenghegiau a Mattli Hunger il commenbradi d’honur.
La raspada ei vegnida beneventada simpaticamein dil parsura dil comite d’organisaziun Sigis Cavegn.
La realisaziun d’in secund parc naziunal en Svizra pren plaun a plaun conturas.
La realisaziun d’in tal project drova lu aunc inagada siu temps.
La regenza seigi cunscienta che las reglamentaziuns vertentas stoppien era vegnir adattadas.
La reit da viandar stat exclusivamein a disposiziun als spassegiaders.
La renconuschientscha seigi buc in tema.
La reschia dil toc meina Benjamin Schuoler.
La retscha da quellas e quels che han demissiunau ei pulitamein liunga.
La revanscha stuess gartegiar.
La revisiun da quel stat en connex cun la revisiun dalla constituziun communala.
La salarisaziun corrispunda allas pretensiuns da quei pensum.
La scena documentescha la fleivlezia actuala dalla equipa da Mutteins.
La schliata situaziun economica e politica influenzescha fermamein il pievel african.
La scoletta da Mustér ha fatg viseta a Sontgaclau.
La secunda davosa dumengia avon Pastgas vegneva fatg processiun e silsuenter perdanonza.
La secunda part ei stada in film da tric ni dad attrappas.
La secunda persuna ei la spusa Angelina.
La secziun Surselva sa e sto viver culla stagnaziun.
La segirtad en connex cul turissem ha oz pli gronda prioritad che zacu.
La sera da Nadal tschenein nus e discutein.
La sera d’informaziun vegn terminada cun in apero.
La sera eis ti leds da puspei esser davos il spurtegl en segirtad.
La sferdur ei ida giu dils peis ora.
La situaziun dall’aura ei extraordinaria mo per la Bassa.
La skiunza talentada ei ruclada en pliras cuorsas e piars empau la segirtad.
La societad da musica locala organisescha l’ustria e suna era cun quella caschun.
La solidaritad vegn scretta grond.
La sonda ein las rundas da qualificaziun vegnidas dadas.
La sonda passada ha l’Uniun grischuna dallas ludotecas teniu cumin a Glion.
La sonda sera havevi il caluster buca ughegiau da tuccar en la dumengia.
La sonda vargada ein ils victurs, respectivamein las victuras dils treis premis vegnidas eruidas.
La stad havein nus trenau dabia ensemen.
La stad trenein nus individualmein, mintgin ei plitost per sesez.
La stizun pintga vul Maria tuttavia aunc buca dar si.
La successiun duei buca vegnir reglada.
La surdada ha giu liug silla punt veglia che meina dad Uors a Surcasti.
La sutgera ei vegnida reconstruida el liug existent.
La taxa sin traffic grev dependent dalla prestaziun vegn buca refusada dil pievel svizzer.
La tendenza, pertuccont il diember da participonts, ei positiva.
La tensiun era veseivla gia dall’entschatta.
La tenuta enviers la sexualitad sto esser stau pli baul in grond problem.
La tiarza secundara e reala da Trun han vendiu bia bunas caussas.
La tresta dertgira ei finida tenor il sogn dretg d’uiara svizzer.
La tscherca dalla successura ni dil successur vegn a dominar las discussiuns politicas proximas.
La tschuetta cun schlappa sa vegnir mantenida mo pli a moda artificiala.
La varianta moderna dil bob da skis ei denton semidada da rudien.
La vernissascha ei vegnida enramada dil musicist Fritz Hauser.
La veta dil chor sebasa sin contribuziuns da singuls.
La veta ha era fatg bargir nus pli ch’ina ga.
La veta munti moviment ed ins duessi praticar quel.
La via leutier fuss fatga; mo il viadi tochen leu ei aunc liungs.
La vischnaunca burgheisa da Laax decida sche quei fa basegns ni buca.
La vischnaunca da Morissen cooperescha cun il niev corp da pumpiers dalla Lumnezia-dado.
La vischnaunca da Sursaissa ei dapi entgins onns en ina situaziun finanziala fetg difficila.
La vischnaunca ei lu era adina stada activa enten far reclama en atgna caussa.
La vischnaunca havess la pusseivladad d’acquistar terren da baghegiar a Curaglia.
La vischnaunca vischinonta, Breil, ha realisau tut in auter concept.
La vusch ei il capital ch’ella tgira cun sistem e perseveronza.
La «Steilalva» da Sevgein envida alla fiasta giubilara.
Laax ha dabia giuvenils che giogan ballapei.
Lags artificials inundeschan cuntradas schurmegiadas e produceschan forza electrica ecologica per la cuschina biologica.
Lardi ha menziunau che far nuot seigi buc il salvament pil romontsch.
Las biaras gruppas eran occupadas cun crear ils placats per l’exposiziun.
Las cassas da malsauns vegnan surcargadas cun cuosts per parturir affons morts.
Las cefras detagliadas dallas Pendicularas dad Andermatt ein aunc buca sin meisa.
Las combas tenevan buca pli.
Las combras existentas vegnan optimadas ed ils stabiliments sanitars da dunnas engrondi.
Las cuorsas da vehichels senza motor seigien in passatemps divertent per l’entira famiglia.
Las damondas da burgheis ston corrispunder allas leschas cantunalas e federalas.
Las duas dirigentas contan sopran.
Las empremas annunzias ein dil reminent gia arrivadas.
Las equipas ein vegnidas tschentadas ensemen cun trer la sort.
Las femnas sevilan.
Las finamiras da quei cuors ein individualas.
Las habilitads e forzas da Sep Cathomas ein vegnidas menziunadas ils davos dis cuntinuadamein.
Las ideas da zambergiar hagien ils affons giu sezs ni cun agid da cudischs.
Las lavurs da maturitad e las lavurs interdisciplinaras san era vegnir fatgas per romontsch.
Las lavurs da sanaziun han custau rodund treis milliuns francs.
Las lavurs s’avonzien tenor program.
Las lavurs vegnan realisadas entras ils conpossessurs dallas localitads.
Las lingias dalla bucca da Jesus tier ils giuvnals savessen esser siu flad.
Las mesiras ein planisadas sur plirs onns e vegnan cumpletadas successivamein.
Las musicas da brass dalla Surselva s’audan tier las meglieras dalla Svizra.
Las perspectivas da Laax ein da l’autra vart zun positivas.
Las persunas cumpetentas eran fatschentadas ier cun sesidas ni autramein absents.
Las plontas en fluriziun han dau igl ambient amicabel ed alternativ.
Las proceduras ein memia liungas e memia cumplicadas.
Las producziuns han fatg tutta honur a quei motto.
Las quater jamnas per sepreparar per Nadal simboliseschan il temps da spetga dalla midada.
Las radunonzas communalas tgamunadas dad el eran adina preparadas exemplaricamein.
Las reacziuns ein positivas.
Las retschercas davart ils delinquents occuoran aunc adina.
Las ruosnas lateralas ed il letg dil pei ortopedic impedeschan suadetsch e friads malemperneivels.
Las schibettas han els fatg sezs.
Las squadras seigien fetg motivadas per quei survetsch, gi il cumandant.
Las suprastonzas communalas ein actualmein vidlunder d’examinar las variantas d’ina fusiun.
Las valurs humanas e spirtalas duein guder la preferenza allas valetas materialas.
Las vias van empaglia.
Las vischnauncas han era fatg amogna siat plazs per il niev edifeci.
Las vischnauncas havessen furniu la lenna, ed il militer havess baghegiau la punt.
Laura perencunter siemia d’amur perpetna, da romantica e dad erotica.
Lavur gratuita duei cumpletar lavur pagada, ella astga denton buca remplazzar quella.
Lavurs a maun han gia adina fascinau ed occupau Sina Lehmann-Bernasconi.
Leander Casanova duei menar Schluein Glion schi spert sco pusseivel en tiarza ligia.
Lein engraziar als sogns per quei interessant relasch.
Lein haver quitau da quei vestgiu.
Lein star si e defender nies lungatg.
Leo Tuor seigi en possess ton dalla pistola sco dil mischlos.
Lesses ti surprender sia plazza?
Letizia Tiri manegia che quei di seigi buca mo in di per las mummas.
Leu ha Gabriel Derungs mo aunc saviu menar il bal en gol.
Leu ha il giuven pudiu cumprar ina scatla muniziun.
Leu han ins denton suenter entgins onns renunziau al Tgalandamars.
Leu sgolan tschittas vivas en tuttas colurs entuorn.
Leu sviluppescha el sias intarsias.
Leu vegnan ellas evaluadas e documentadas.
Leu vegnan secapescha era seras da lotto dad uniuns da sport publicadas.
Leutier aunc cuorer suenter a schliattas pronunzias.
Leutier seigi in pur vegnius neutier cun aua en brentas.
Leutier vegn la vischnaunca da Flem.
Leutier vegni aunc traffic da transit dil turissem.
Lez hagi gidau ella en quellas grevas uras.
Lez vevi mess ina reit empau plinano per trer ora ils scaruns.
Lezs ein ils sperdiders, cunzun sch’els ein carschi cun in idiom minoritar.
Lezs han tschentau differentas cundiziuns.
Lezs vegnan dad autras direcziuns.
Lezzas cefras paran in bienton pli imposantas.
Lezzas cuntenevan en lur formulaziun era enqual siet en direcziun dil parlament.
Linard Tambornino e Fabrizio Bonolini da Castrisch frequentan il gimnasi da sport a Tavau.
Litteratura populara sedrezza silpli parzialmein ad in auter publicum.
Liungs applaus ha ei era dau per la premaudiziun dil giuven cumponist Bertrand Moren.
Loialitad, fideivladad e voluntad seigien ils criteris principals per far ina carriera militara.
Lu daventa in dils fumegls dispensabels, secapescha il niev.
Lu duess ella scher.
Lu ha tschel detg ch’el roghi per ina sontga messa.
Lu han ins era spargnau ina massa el spital da Glion.
Lu havein nus era la scolaziun ed educaziun che cuostan enorm bia.
Lu secapescha ch’ins mirava era las cuorsas.
Lu seigi era il sistem dad elements vegnius pli e pli fetg en moda.
Lu semettel jeu vid la lavur cun sistem.
Lu spetga el in batterdegl.
Lu vegli el pli bugen viver vinavon sco tochen dacheu.
Lu vegn gie era la cassa a selegrar.
Lu vegn il «parlament» dalla Reka a s’exprimer davart il project.
Lumnezia, Mundaun e Glion duein figurar sulettamein sco nums secundars el suttetel.
Lur attestat da prestaziun ei remarcabels.
Lur habilitads tecnicas ed expressivas fan surstar.
Lura sche la glieud ha contact cun glieud dad autras cuntradas.
Luregn ha viu endretg.
L’Anna Venzin raquenta detagliadamein co quei succedeva.
L’Uniun da musica Sagogn envida al concert annual.
L’actuara Paula Nay ha surpriu per in onn il post d’actuara.
L’administraziun cantunala ha elavurau ina nova proposta.
L’agricultura gioga aunc oz a Morissen ina rolla dominonta.
L’amicezia denter Tania e René carscheva ad in crescher.
L’artista ei dapi sia affonza suorda.
L’atmosfera ed il tun special procuran tgunsch per pial gaglina.
L’aua daventa in product pli e pli custeivel e tschercau sigl entir mund.
L’aua mineralisada po vegnir tschaffada e menada el center d’embuttegliar.
L’aua spendi veta e seigi la premissa per ina natira fritgeivla.
L’economia ei per mei fetg impurtonta.
L’economia funcziuna per gronda part buca tenor ils criteris da taglia.
L’egliada nauscha, che accumpogna in giap recent, fa mal a sia mumma.
L’emprema notg en tenda han ils affons aunc buca suau.
L’energia positiva ed il humor da Leonie Bandli infectescha tuts entuorn ella.
L’entira Surselva stoppi perquei ver interess vid la scola claustrala a Mustér.
L’entira reorganisaziun capeta tenor il principi dalla rendita.
L’entschatta fan ils ciclists cun velo da muntogna a Cuolm Sura.
L’entschatta matg ha in luf-tscherver scarpau in stargel-camutsch en Cristallina.
L’equipa da Remo Cavelti ei hosp a Puschlav.
L’idea per quels workshops a Sedrun deriva da Curdin Brugger.
L’inizianta da quella meisa da miezdi ei Erika Schaub da Glion.
L’intenziun ei da pagar dapli per la lavur e dameins per la surfatscha.
L’ovra ei pia dil tuttafatg da Sursilvans pils Sursilvans.
L’uniun da santeri ei seformada ord l’uniun da dunnas da Schluein.
L’untgida munti era in grond levgiament per la Surselva.
L’ustria duei en emprema lingia daventar liug da scuntrada dils hosps da Valata.
Mai enzatgi da tiu gener che fuss sper tei e fagess cumpignia a ti.
Malaveglia hagi era il sistem da bullar dau.
Malgrad tutta concurrenza internaziunala ein treis ciclists svizzers stai ier a Flem alla testa.
Management da crisa?
Marc Bundi ei sefatschentaus cun quei grond project sper studi e lavur.
Margrita Deplazes haveva dil reminent menau il secretariat dapi la fundaziun da quell’instituziun.
Maria turnava dalla penetienzia sco d’ina battaglia piarsa.
Mario Schwarz ei secumprovaus sco capavel interpretader da musica contemporana.
Marionna Lombriser, Sergio Guetg e Claudia Cathomen lavuran el biro cul teppi tgietschen.
Marlis e siu um Hansjörg Derungs ein i alla tscherca da persunalitads.
Martin Bundi seigi staus en quei grau in exempel glischont.
Martin Schmid enconuscha ils fatgs da nossa agricultura fetg bein.
Marveglias vev jeu, per dir sco igl ei.
Massa autos ein carrai sper mei vi.
Mattei schon!
Medemamein ei il reglament da vias vegnius approbaus.
Medemamein engraziein nus alla organista pigl accumpignament musical.
Meglier ha Sandra Schäli tuccau.
Mei interessescha il ballapei pli fetg.
Meins aultas ein las frequenzas tier ils films dils carschi stadas.
Meins grondas ein las stentas dil suveran d’eleger ina nova suprastonza stadas.
Meinsvart essan nus dai in encunter l’auter.
Memia pauc dinamica, mussar dapli expressiun, in forte ei buc in fortissimo.
Mender stat ei cun quels pazients, cu els tuornan a casa.
Mengia seferma emparond.
Mes diaris africans astgan buc ir a piarder.
Mes hobis ein leger e cuorer e mia lavur ei l’instrucziun da ductrina.
Mes sentiments saiel jeu buca zuppentar.
Mettei a ferm el tochen lu e dei adatg!
Mia relaziun cun ella ei en uorden e la cooperaziun interessanta.
Mia veta para a mi accumplenida e bein vivida.
Michel Pfister ha per l’emprema gada luvrau cun stuors.
Midadas che simplificheschan la lavur da survigiladers e mistrals.
Migliurar savess ins denton la hospitalitad dalla glieud indigena culs hosps da vacanzas.
Mintga carstgaun ha ina cardientscha, denton astga buca mintgin mussar quella.
Mintga deputau e mintga deputada ha sias fermezias.
Mintga gruppa fixescha ina ruta.
Mintga gruppa ha giu in’autra occupaziun.
Mintga scolar puppergnava in da nus seniors.
Mintgaton fagev’ella ina sontga crusch sur fossa.
Mintgaton legel jeu ina historia.
Mintgaton ston ins era cudizzar empau.
Mintgina che selamenta vegn immediat suspectada da far falliu ei.
Mintg’uniun e societad ha mintgaton da sbatter cun sia existenza.
Mirein nus pia il video cullas tgiladas.
Misteris reteni ein ina fontauna serrada e las marveglias ein vischala senza funs.
Miu Segner, miu Diu, a mi dai quei che mei meina tier Tei.
Mo cun ina cuorsa desperada contonschel jeu igl aviun per Turitg.
Mo cun ina viva discussiun san ils responsabels garantir ina buna lavur.
Mo dadora quella valan autras reglas.
Mo dallas culminaziuns essan nus lu puspei turnai anavos ella realitad dil gliendisgis.
Mo ei deva buc in liug per seretrer.
Mo ei sgurtegia mintga di zanua, tochen che mintgin ha siu pantun.
Mo el ha perquei buca resignau.
Mo el ha survegniu l’impressiun che Battesta giavischi buca quei.
Mo era en quei grau ha igl econom sunau la melodia enconuschenta.
Mo forsa era ella mai vegnida sclarida.
Mo igl ei aschia che la lescha federala scamonda da virolar encunter quella malsogna.
Mo igl ei tut en uorden.
Mo il Battesta senza la toscana era buc il Battesta.
Mo il Luregn fuva dirs d’ureglia.
Mo il meglier ei, sche jeu ditgel nuot.
Mo ina pintga part ha fatg negin emprendissadi.
Mo inaga ch’ina purschida ei naven, va ei buca tgunsch da refar ella.
Mo ins stuess far endamen quei a negin.
Mo interessents envidai han discutau davart il tema «Project local da cultura Glion».
Mo jeu sun secuglienada.
Mo las damondas fineschan buca cheu.
Mo las schanzas claras han muncau.
Mo lein entscheiver davontier.
Mo lu ein ils dubis svani cuninaga.
Mo lu sa quella vegnir garantida a liunga vesta.
Mo lu seigi ei pusseivel da frenar la depopulaziun.
Mo nus lein entscheiver cun nies rapport cun la levada dil di.
Mo pli che tuts selegra Durana.
Mo prest dev’ei turbulenzas.
Mo quei ei nuota stau il cass.
Mo quei marighel fuva fetg cumpacts e serraus.
Mo quels ein lu buca cameriers ni mattas da combra, quels daventan managers.
Mo schei ual!
Mo sch’ei succeda tenor la veglia dils dus cavacristallas lu buca ditg pli.
Mo tgei ei stau avon quella scadenada?
Mo tochen ina minuta avon la fin crodan negins gols pli.
Mo tuttina eisi stau nuot da far.
Mo tuttina: Viver leu per adina fuss buca da s’imaginar.
Mo unitad en nossa Surselva po scumpentar ina tala sperdita irreparabla.
Moda ei era ina plattafuorma per identificaziun ed individualitad digl esser.
Mumma Teresa haveva eligiu il num suenter la sontga da Lisieux.
Mussar parallelas ei era ina funcziun dil schurnalissem.
Mustér Sedrun presenta alla Svizra centrala ina regiun romontscha, cumadeivla e sulegliva.
Mustér e Sedrun vulan dar egl avegnir dapli peisa alla purschida da products.
Mustér ha plidentau mei pervia dalla tradiziun dalla claustra benedictina.
Mustér tscherchi denton ina pli stretga collaboraziun cun sia vischnaunca vischinonta en plirs secturs.
Nadal ei adina stau per el plitost ina fiasta senza maguol.
Nadig vul era ils giuvens talentai cun finamiras aultas.
Naturalmein che quei ei era questa stad il cass.
Naturalmein vala el vinavon sco favorit pil tetel.
Negin ha gidau.
Negin plascher dalla glisch penetronta da tuttas colurs ha sora Anita Derungs.
Negin sa gudignar ni dominar tier quellas damondas.
Negin svegliarin veva clamau lezza damaun.
Neginas carplinas, negins accidents e bia fatschas cuntentas.
Neginas surpresas pertuccont ils mandats da deputai.
Neiv, veritabla neiv, han ins constatau.
Nescha ha treis affons.
Ni ch’el sesa giu, stenda il baditschun encunter tschiel e sgrata la crusch.
Niev vegn ussa vitier la lavur da matura.
Norbert Coray da Schnaus trenescha ils atlets ella tiarza sesiun.
Norbert Coray drova aunc gidonters per organisar la concurrenza.
Normalmein succedan talas historias bugen alla surfatscha.
Nossa generaziun vegn ualvess a veser la fin.
Nossa secunda staziun ei il bogn da fiug.
Nov mesiras immediatas ha il departament per ambient presentau.
Nua anflan ils tgauns da schurmetg suttetg igl unviern?
Nua che persunas da differentas regiuns linguisticas s’entaupan ei quei pusseivel.
Nua ch’ei vegn buca semnau, crescha nuot.
Nua era el pomai, miu pauper uorset?
Nua ir per quellas caussas?
Numerus purs separticipeschan en suprastonzas politicas e fan part en uniuns culturalas.
Numerusas persunas ein segidadas voluntariamein per il beingartegiar da quella fiasta.
Numnadamein la responsabladad digl apiestel sogn Pieder e da ses successurs.
Nus auters stuein luvrar per buc ir sutsura.
Nus cartein d’astgar includer en quels auguris l’entira populaziun da Vuorz.
Nus engraziein a Robert per sia carezia.
Nus essan ina societad en in territori tradiziunal.
Nus essan promts d’acceptar ina suprastonza communala redimensiunada per in cert temps.
Nus essan sezs ils fravis da nies destin.
Nus fagein bia exercezis da sluccar per veramein schar il mintgagi davos nus.
Nus gratulein da cor e giavischein vinavon tut bien.
Nus havein buc vuliu surcargar el.
Nus havein dau fetg bia breigia tier quei project.
Nus mein o silla mar dil temps.
Nus ponderein nua e tgei ch’in savess far meglier.
Nus savein denton buca mo piclar ora las uettas.
Nus sesin tuts en tschaler.
Nus spitgein vess da saver ir endretg cun skis.
Nus stuein plaunet reagar per buca dir demonstrar.
Nus stuein sedar ora per garnezi.
Nus vivevan en in marcau el Canada.
Nus, pli baul da buobas, temevan era, cunzun la sera.
O na ils biars han pitiu fom, ferdaglia e mort.
Omisduas organisaziuns ein s’exprimidas gia dagitg a favur dalla aschinumnada Convenziun dallas Alps.
Omisdus cuoran buca mo spert, els cuoran era cun tecnica excellenta.
Omisdus ein curdai ora suenter l’emprema runda.
Omisdus seigien sedumandai, cons cusrins ch’ei detti insumma e nua che quels seigien?
Omisdus vulan impedir in cumbat.
Onna ei serevegnida detg stupent da quei eveniment stentus.
Oravontut en caussa exactadad dils texts e l’entira grafica.
Oravontut han els denton vuliu ina unfrenda e quei ella persuna dil selvicultur.
Ord il termagl davent’ei in affar serius.
Ord tgei motivs?
Ord vesta dil schurmetg dils animals ei quei medemamein ina buna sligiaziun.
Ord vesta emoziunala fa il svilup empau quitaus ad els.
Ordlunder seigien numerusas difficultads sedadas.
Organisatura dalla concurrenza ei l’Uniun da scursalar e spassegiar Mompé Medel.
Oz ei mobbing ina noziun ch’ei circumscretta ed etablida ella publicitad.
Oz ei quei cremas ni auters desserts.
Oz ei quella fasa intermediara vargada.
Oz hai jeu entupau il Geli Gegia ellas Sorts.
Oz han ils vischinadis plitost ina pintga muntada politica.
Oz survegnan marcadonts che surprendan carn producida en Svizra contingents per importar carn.
Ozilgi dat ei denton vias per mitigar ni schizun curar la struha da fein.
Ozilgi dat ei negina branscha ch’ei senza concurrenza.
Ozilgi vegn numnadamein fatg la differenza denter disoccupai e persunas ch’enqueran lavur.
Pacs pigns e gronds ein s’emplunai ellas crunas da paun.
Pader Flurin ei staus bugen in claustral da sogn Benedetg.
Pajarola appellescha plinavon all’atgna responsabladad.
Part da quei project era medemamein la via.
Partenent la glisch dueigien els preferir la damaun u la sera.
Partenent quella damonda dat ei negina discussiun.
Pauper sch’el havess d’entscheiva a spargnar.
Pazienzia drovi ei cunzun tier bands renomadas.
Pendular ell’aria ei buca caussa da mintgin.
Per Claudia Simonett vegn quella clamada buc en damonda.
Per Marco Arpagaus che haveva demissiunau entra Teodor Solèr da niev en suprastonza communala.
Per Nikolaus Geyrhalter ein quellas indicaziuns irrelevantas.
Per Saul era quei in motiv da schar pender la bratscha!
Per affons cusseglia Jacomet d’affittar ils skis.
Per cantar canzuns da Nossadunna lai ella adina puspei semotivar.
Per che quei product da basa sefuormi en ieli, ei ina pressiun aulta necessaria.
Per dar damogn han ins stuiu entscheiver gia il venderdis suenter miezdi.
Per exempel han ins tratg ora ils cabels dallas besclas.
Per far fein els mises eisi aura da fugir.
Per far quei oz, sco usitau, ein las uras memia avanzadas.
Per haver success drova ei igl engaschi d’in e scadin interessent.
Per igl accumpignament dallas canzuns drovan ils affons differents instruments da ritmica ni xilofons.
Per il campiunadi da quartet dat ei treis livels da fermezia.
Per il pertuccau ei quei lu tut auter ch’emperneivel.
Per il romontsch ha il turissem buca mo avantatgs.
Per ils biars da nossa cuminonza ei quei ina vera surpresa.
Per ils treis ulteriurs posts ha medemamein negin decidiu da candidar.
Per in refrestg vegn procurau dils organisaturs a Breil.
Per la producziun da carn ei quei pavel segir fetg adattaus.
Per l’endischavla gada vegn la cuorsa organisada e per ina gada la sonda.
Per l’organisaziun segna vinavon il Chor Alpina che vegn sustenius dil Chor Rezia.
Per mei eisi secapescha tut auter ch’in gi liber.
Per ordinari ein quellas speronzas idas si en fem.
Per part ein era expressiuns romontschas integradas el carnet.
Per part vegneva erigiu mesas tegias da mises pils pégns entuorn.
Per quei chor eis ei igl emprem concert communabel cun in auter chor viril.
Per quei motiv havein nus nezegiau da far quei avon la midada dil datum.
Per quei svilup han ils specialists aunc buca ina explicaziun entelgeivla.
Per quei viadi san aunc siat persunas s’annunziar.
Per regiuns sco la Surselva vesa ei ora mal.
Per ritmica ed entgina surpresa spectaculara procura il dirigent Christian Berther cun ils schumbraders.
Per saldo seigi l’expensa denton giustificada.
Per ses fargliuns saveva el en quella maniera haver meglier quitau.
Per sias grondas stentas e buna lavur vegn engraziau zun fetg ad el.
Per surmuntar quels temps maghers duess ins anflar da cuminonza sligiaziuns pil svilup.
Per tener a bass ils cuosts va el leu a spisa tier bunas famiglias.
Per viver bein drov’ei dapli che mo vivonda en abundonza.
Perencunter vegn constatau uonn ell’Europa fetg biaras quacras.
Perfin ils Talians han candeilas enta maun.
Perquei ch’el ha semiau?
Perquei eis ei necessari da collaborar.
Perquei essan nus stai leghers e da bunaveglia tuttina.
Perquei han las Pendicularas Sedrun lantschau ina secunda concurrenza da project.
Perquei han las coclas survegniu dils Engles il num «ruclas da bunas».
Perquei saiel era s’imaginar da cumbinar la fiera cun vender computers.
Perquei secapescha ei da sesez ch’ins fa da temps en temps sbagls.
Perquei vegn fatg ina secunda emprova.
Perschuadi era vossas conburgheisas e vos conburgheis dils gronds avantatgs d’ina scola bilingua.
Persuenter astga el retscheiver anavos, ord fina manutta dalla giuvna, ina secunda brev.
Persuenter fan ins per part diever dad omisdus mauns tier las votaziuns ed elecziuns.
Persuenter mondien uonn fetg biars en Grecia, ell’Italia, en Spagna ed ella Terchia.
Persunas ein buca vegnidas a donn.
Pertgei da via en vegn in pèr a tenend ferm in l’auter.
Pertgei essan nus aunc cheu?
Pertgei malgrad las temperaturas migeivlas dil favugn, ei tila da tuttas varts.
Pertuccont la suprastonza centrala va l’Uniun cantunala dils pescadurs ussa novas vias.
Pertuccont la vestgadira gauda la funcziunalitad la pli gronda prioritad.
Pertuccont quella damonda seigien ins lundervi dad anflar ina collaboraziun denter Cuera e Glion.
Pervia dalla profilaziun ston las pendicularas desister d’ina quarta dils parcadis.
Philipp Lechmann da Vella ei enconuschents sco in bassist da num e pum.
Pigl auter para la vegliadetgna strusch da haver schau anavos fastitgs tier ella.
Pign tschancun dadens casa fruntan ei ensemen.
Pigo, il vierm original, marchescha mintga di preschientscha en la gasetta dil di romontscha.
Pil magun da Culan ei quei zatgei niev, mo ei gusta buca mal.
Pil meglier temps dil di ha ei dau la sonda vargada ina dira lutga.
Pil pli resti tiels plaids e tier la teoria, ni buc?
Pil pli vegn quella lavur fatga dils buobs.
Pil pli vegnan ellas stizzadas ed ignoradas.
Pil publicum eis ei in deletg da tedlar lur producziuns harmonicas e perfetgas.
Pil turissem grischun ei aunc adina la Svizra il marcau turistic il pli impurtont.
Pils ulteriurs mandats vegn pil mument aunc adina speculau.
Planiv eis ei sulettamein da Tavanasa a Rueun.
Plasch parchescha siu auto correctamein sper tschel.
Plaun a plaun entscheiva la val a sesarver pil turissem.
Plaun allaga seperschuad’ins tuttavia ch’el sappi tgei ch’el fetschi.
Plaun e plaun han ils resentiments menau tier l’uiara momentana.
Plaunsiu bandunel jeu miu liug preferiu e semettel sin via encunter la staziun.
Pli numerusa ei denton aunc la rauba ch’ei restada.
Pli tard duei era la stizun vegnir translocada en quei baghetg sut via.
Pli vess vai cul romontsch a scret.
Plidadras e votants alla tribuna s’adressan savens a retschas da sutgas bandunadas.
Plinavon ei Valentin Theus s’occupaus duront sia entira veta cun la genealogia.
Plinavon ein ellas era organisaturas da cuorsas da motocross.
Plinavon ha ina emprendista mercantila buca giu success als examens finals.
Plinavon ha la lescha forestala veglia impediu entochen dacuort da pinar areals gia surcarschi.
Plinavon ha la radunonza eligiu Raimund Spescha sco administratur dil cudisch funsil.
Plinavon hallas da commerci e d’agricultura che han stuiu ceder.
Plinavon han votantas e votants approbau igl uorden forstal.
Plinavon retscheivi scadin maletg in niev tetel dil scribent Joseph Bättig.
Plinavon sesentien commembers da lieunga tudestga magari discriminai ellas cumpignias romontschas.
Plinavon vegn dau caschun d’exercitar cugl orchester e schizun da direger.
Pliras persunas ein sedeclaradas promtas da collaborar era ella secunda fasa dil project.
Politicamein eis ella denton fetg reservada.
Posseder el, quei ei nossa sontgadad.
Prau e clavau munglav’in haver, lu vegnev’in da sedustar.
Premiadas vegnan las treis empremas gruppas.
Premissa ei ch’ins hagi in ton experientscha cun direger.
Prender giu il davos quen dalla Renania fuss stau il tractandum principal dalla radunonza.
Primarmein succeda quei tras ils cuors da stad per emprender e seperfecziunar el romontsch.
Primavera proxima savess ei puspei dar novs cass.
Primavera proxima sto Toni Albrecht buca mo quintar giu siu success en puncts.
Primavera proxima vegn il pievel aunc a prender posiziun tier la midada dils statuts.
Principalmein igl unviern procuran autos parcai per problems.
Probabel seigi en scadin cass che la schientscha per la qualitad vegni promovida.
Problems che semanifesteschien tier ils giuvenils seigien era indicaturs pil clima social.
Propi ina lectura che fa bein al spért e specialmein al cor.
Protegius da zar Pieder il Grond haveva el fatg carriera.
Proximamein vegn era il cussegl dils stans a stuer sefatschentar cun quella problematica.
Punct culminont dil di ei la viseta dil museum olimpic stada.
Punts secapeschan memia savens da sesez.
Purs ed aunc inaga purs, plitost da nuorsas e d’animals manedels.
Purtar egliers da sulegl ei per tuts da gronda impurtonza.
Qualitad cuosta denton dapertut.
Quart giug e quarta terrada.
Quasi adina schabegian las disgrazias deplorablas cun skiunzs ordvart las pistas segiradas.
Quater gadas ad jamna treneschan ils giuvenils silla plazza da ballapei Saulzas a Razén.
Quater giugadurs dalla nova equipa han giugau ils davos onns cun Danis-Tavanasa.
Quater tiraduras e tiradurs han sittau il resultat maximal.
Quei a caschun da representaziuns cun musica, biala glieud e vestgadira exclusiva.
Quei arviul ei flexibels e sa aschia tener ora la pressiun immensa dil cuolm.
Quei audan ins savens da manischunzs da vehichels da tut terren.
Quei augmenti lur tensiun e mintga canzun daventi aschia in punct culminont.
Quei che La Quotidiana dad ier ha annunziau, ei severificau.
Quei ch’ei stau suenter enconusch’ins gie.
Quei ch’ins emprendi buca da pign mondi vess dad emprender pli tard.
Quei cuntegn pilver in ton verdad.
Quei deivet fa denton buca sterment, pertgei la societad posseda ina infrastructura top moderna.
Quei demuossa denton la tensiun e cunzun l’egualitad dils dus candidats.
Quei desideri ei fetg derasaus e manifests.
Quei di havein nus empriu bia dalla natira.
Quei di igl expert dil turissem Robert Wildhaber da Flem.
Quei di vegn il giug encunter Vella prius suenter.
Quei diplom sedrezza cunzun ad absoventas che vulan seprofundar specialmein en ina domena.
Quei duei succeder cun ina cunvegnientscha individuala.
Quei ei aschia.
Quei ei atgnamein la suletta caussa che maunca a mi.
Quei ei bein capeivel, mo falliu.
Quei ei bein giustificau?
Quei ei denton buc adina stau il cass.
Quei ei denton reussiu als scolasts Vigeli Jacomet e Norbert Vinzens.
Quei ei en biabein in onn il cass.
Quei ei endretg aschia e dat empau veta avon e da cumin.
Quei ei gest, essend ch’in maletg ei pér finius el dialog.
Quei ei igl aspect legreivel.
Quei ei il secund meglier resultat en sia historia.
Quei ei in eveniment unic che vegn pli probabel mai a serepeter pli.
Quei ei in grond pass anavon.
Quei ei ina dallas impurtontas finamiras pil futur.
Quei ei ina damonda da stil e da gust.
Quei ei ina damonda spinusa.
Quei ei logic, la trabanta dil Pluto fuss La Plutina.
Quei ei lu era stau la gronda differenza denter las duas equipas sursilvanas.
Quei ei maisudiu!
Quei ei matei era il motiv che mo ina catschadura passa si cuortamein.
Quei ei naturalmein ina situaziun cun bia squetsch.
Quei ei nuot extraordinari.
Quei ei per nus pli representativ ch’ina retscherca casuala.
Quei ei siu avantatg, pertgei negin computer sa remplazzar igl inschign d’in dessignader.
Quei ei stau bellezia e nus havein schizun viu elans.
Quei ei stau dad udir dils ins e da deducir dil quescher dad auters.
Quei ei stupent.
Quei ei tuttavia buca aschia, nus dein buca ora ils daners cun pala.
Quei ein arguments perschuadents per in gie.
Quei ein ellas oz per bia buca pli.
Quei ein els denton daventai per lur engaschi gia prestau tochen dacheu.
Quei era la gronda questiun.
Quei eran buca gest bunas premissas pil davos giug da campiunadi.
Quei fageva bein, e nus savevan tancar energia.
Quei fan els per l’emprema gada en successiun tenor vegliadetgna.
Quei fora e morda magari aunc ditg, mo selai buca midar.
Quei fuss rispostas cumadeivlas, mo ch’ellas explicheschan lidinuot.
Quei ha buca funcziunau per motivs politics.
Quei ha ella cumprovau naven digl emprem toc tochen tiel davos.
Quei ha era buca dad esser miu problem.
Quei ha il directur Martin Kreiliger communicau ier.
Quei ha il fumegl fatg ed ei revius sillas lattas-curter ed ha spitgau.
Quei ha in’occurrenza da venderdis vargau mussau.
Quei ha la discussiun da coordinaziun dallas vacanzas da scola en Surselva mussau.
Quei ha levgiau empau miu cor.
Quei ha lubiu ina valetaziun differenziada.
Quei han las Sursilvanas era fatg.
Quei lenn ei libers da tutta materia supplementara.
Quei leu vess lez saviu schar esser.
Quei mereta buca mo nies respect, quei pretenda era nies sustegn.
Quei munti primarmein ch’ ins hagi stuiu visar il contract culla conservatura Marianne Fischbacher.
Quei muossa ch’ins schazegia mia lavur e mia moda e maniera d’instruir.
Quei para denton buca da secapir da sesez pli.
Quei pervia dallas biaras habitaziuns da vacanzas el cantun Grischun.
Quei plai buc adina alla gronda massa.
Quei post sco president communal ei pia buca dil tuttafatg enzatgei auter.
Quei pren ella in suenter l’auter.
Quei pretenda empau flexibladad.
Quei pretendi brats e contacts.
Quei preventiv cuarcla il temps dalla fin october entochen la fin avrel.
Quei prezi ei schizun pli bass ch’il prezi ellas grondas stizuns da discount.
Quei promovi soluziuns raschuneivlas e realisticas.
Quei pudess esser.
Quei regal dalla cardientscha vein nus retschiert el batten.
Quei resorta d’ina communicaziun dalla polizia cantunala.
Quei ruaus vul in dils suppleants buc acceptar.
Quei sappi succeder mo tras in’agricultura biologica e buca cun ina monocultivaziun.
Quei sappi tgunschamein haver considerablas consequenzas per las premias dils assicurai.
Quei savevan nus dall’entschatta enneu.
Quei scenari ei denton pauc probabels.
Quei schegie che talas jamnas da project seigien ina concurrenza pil sectur da baghegiar.
Quei schizun cu el raquenta che ghegnas e gesticulaziuns hagien piars nuot vida meisa.
Quei seigi da disavantatg per tuts.
Quei seigi en emprema lingia ina consequenza dallas finanzas.
Quei sereferescha a duas caussas.
Quei tunava sc’ina vera tiba.
Quei tut gida il giuven interprendider da semadirar buca mo persunalmein, mobein era professiunalmein.
Quei um fuva veramein en greva emprova.
Quei va tut sin donn e cuost digl animal.
Quei vala cunzun per las interpresas pli pintgas.
Quei vul Walter Decurtins per tut prezi impedir.
Quei vul denton aunc buca gir che nus luvravien mo el zuppau.
Quel che ha la cumpetenza da decider sto era surprender la responsabladad finanziala.
Quel consista da differents stabiliments necessaris per l’entira procedura.
Quel duei vegnir tschercaus en cumbinaziun cun in sponsur.
Quel ei adattaus sco medischina.
Quel ei uonn el medem mument fiasta da giubileum.
Quel funcziunescha d’ina centrala ano che furnescha la calira vinavon en baghetgs privats.
Quel ha da cussegliar dunnas ni era umens che vegnan discriminai muort lur schlatteina.
Quel ha fatg cuortas.
Quel ha fatg sia lavur per cuntentientscha dils biars.
Quel ha mo aunc saviu sittar el gol vit.
Quel ha mussau bia colur ed ughegiau enqual novaziun sut la direcziun dalla dirigenta.
Quel haveva scarpau pliras nuorsas e mazzau auters animals.
Quel leu ha capientscha per tut.
Quel sedrezza en pei e teidla cun vera devoziun il succeder dils pass suandonts.
Quel seigi nuot e vali nuot.
Quel s’appropriescha dalla tecnica d’aquarel.
Quel vegn buca anavos avon.
Quel vegn commemoraus cun in di dallas portas aviartas.
Quella conclusiun trai il selvicultur cantunal, Andrea Florin.
Quella cuntegn era la gliesta dils commembers ed ulteriuras informaziuns pils purs.
Quella finamira ei tochen ussa claramein buca contonschida.
Quella finamira vul ins contonscher cun mieds voluntaris senza taxas e multas.
Quella gada ha ina amitga accumpignau mei.
Quella ha giu bien success, aschia ch’ina cuntinuaziun ei probabla.
Quella ha giu liug uonn a Domat.
Quella ha giugau differents tocs cun oreifer success.
Quella ha la finamira da dismetter disavantatgs architectonics per carstgauns impedi.
Quella han ils protagonists buca spargnau da presentar a Flem.
Quella mesiraziun ei stada el center dalla lavur.
Quella posiziun dil schinumnau ‘animal empalont’ ni  ‘alpha’ s’auda als carschi.
Quella pratica ei oz ina dallas numerusas spartas dalla medischina alternativa.
Quella radunonza ha era giu d’eleger ils ufficials da vischnaunca.
Quella sera familiara dalla vischnaunca da Trin duess negin munchentar.
Quella stoppi vegnir nezegiada per encurir auters furniturs.
Quella terapia cuoza onns, gida pauc, anzi meina tier il regl.
Quella tribuna seigi il center digl eveniment.
Quella vegn appreziada mintg’onn da biaras senioras e biars seniors.
Quella vegn fatga cun agid dalla medischina nucleara.
Quella verdad ei era d’anflar el cudisch numnau.
Quella via ei vegnida examinada profundamein.
Quellas cuozan in, dus, treis gis entochen in’entira jamna.
Quellas datas drov’ins per las contribuziuns da surfatschas agricolas.
Quellas duessen denton buca vegnir aviartas memia baul.
Quellas ein denter auter necessarias sin fundament da pretensiuns dalla segirada da baghetgs.
Quellas ein vegnidas annunziadas dad Esther Hendry, Aluis ed Olinda Hosang.
Quellas femnas lavuran regular e cun bia anim, denton voluntariamein, vul gir senza paga.
Quellas finamiras han els era contonschiu.
Quellas han fructificau la branscha da baghegiar e las vischnauncas pertuccadas.
Quellas tonschan entochen tier la tema per l’atgna pial.
Quellas visiuns paran, momentan silmeins, aunc empau gagliardas alla representanza dall’agricultura da muntogna.
Quell’idea ei vegnida realisada en fetg cuort temps, spert e nuncumplicau.
Quels duein vegnir adattai als giavischs dils hosps.
Quels dus menaschis hagien success cun lur paletta da products.
Quels eran ils gronds plaschers per tatta Clärli.
Quels fetschien uonn in donnun en ils ers si Crappa-grossa.
Quels han creigel jeu auter da far.
Quels han veramein lu era artau quei sublim dun sco mintgin sa.
Quels marcadonts seigien en scadin cass era purtaders dalla veglia cultura da marcau.
Quels mauns satels e stendi che han in sentiment osum la detta.
Quels paran da saver las caussas.
Quels quitava ella grondius.
Quels secusseglian culla classa e tschercan communablamein las rispostas.
Quels stoppien vegnir discargai.
Quest atun vul ella entscheiver cun in studi da psicologia a Berna.
Quest unviern ein els savens a Tavau.
Questa stad vegn la camona numnadamein engrondida e midada.
Quest’jamna van las lavurs da reconstrucziun a fin.
Quitaus fa la vischnaunca arisguard la revisiun dalla lescha da taglia previda dil cantun.
Quitaus fan ins denton era per la situaziun egl agen vitg.
Reeligius per ina perioda d’uffeci supplementara ei il president communal Pius Bundi.
Referats da persunas engaschadas duein formar la basa per la lavur en gruppas.
Reglai da niev vegnan era ils dretgs fundamentals d’iniziativa e referendum.
Responsablas per ils seminaris ein persunas specialisadas da Gastro Suisse.
Roc era in um exact e leva uorden dapertut.
Rodund in milliun francs savess lu vegnir impundius sulettamein pil marketing.
Romontsch havein nus giu treis onns en scola claustrala tier pader Vigeli Berther.
Rudolf Seeli-Bertschi era buc in um dalla canera, el schazegiava plitost la ruasseivladad.
Ruiders, utschals, insects e viarms ein las predas las pli stedias.
Sa sche la colur digl auto plai ad ella?
Savens cartein nus bia pli spert e bia pli tgunsch schliatas novas che bunas.
Savens giogan ils daners ina rolla tier objects publics.
Saver schurmegiar effectivamein las nuorsas munta era saver capir il secuntener dil luf.
Sche Surrein vegn da defender il tetel semuossa l’auter onn.
Sche mo igl interess per la Surselva fuss dapertut aschi gronds sco pil luf!
Sche nus vessen buca saviu empau tudestg vessen els forsa salvau nus.
Sche ti vesesses las larmas che taccan en mes egls.
Sche tut va en uorden entschevin nus a colurar mesjamna ils t-shirts.
Sche tut va tenor plan, duessen quellas esser a fin sill’entschatta december.
Schebein els tuornan cun medaglias ni buc ei a mi tuttina.
Schebi ch’el ei staus mal e vegnius cun mei silsuc tiel docter.
Schiglioc ei l’ustria semplamein aviarta ensemen cul bogn.
Schiglioc pudess la Valentina veramein murir dalla fom ni turnar a casa.
Schizun biars fazalets surcusi per costums dattan perdetga dalla lavur creativa.
Schizun canzuns englesas anflan in plaz egl ordinatur dils affons.
Schizun ils animals eran marschs.
Schluein ha in punct dapli che Vella e Tavanasa.
Schluein ha perinagada adempliu sia obligaziun.
Sch’il papa ei oz fleivels, ei mo la curia romana ferma.
Sch’ils pigns furneschan buca ein era il gronds en tgil.
Sch’ins ei commember d’ina societad sche separticipesch’ins al beinstar da quella.
Sch’ins elegia all’urna, pretenda quei da mintga candidat dapli engaschi.
Sch’jeu emblidavel da bugnar fageva la mumma quei per mei.
Sclauder la pusseivladad dad ina infecziun en Svizra vul Christian Griot tuttina buc.
Sco Claudio Cathomen gi, vegnien els pil mument directamein bumbardai cun virus.
Sco Josef Dietrich sincerescha, sesentan ils da Rueun segirs.
Sco Meinrad Candinas ha puntuau, seigi mo la finamira definida.
Sco Widmer ha detg, sappien ils Austriacs producir il catram pli favoreivel.
Sco auditur vegn ins immediat tschaffaus.
Sco basa per l’analisa vala ina enumeraziun dallas fermezias e dallas fleivlezias.
Sco cantun hospitont han ils organisaturs envidau Friburg.
Sco conclusiun suonda il cant communabel.
Sco delegada tier il Spital regiunal Surselva ei la canzlista Daniela Vincenz vegnida elegida.
Sco ei para ei quei animal scarpont ussa vegnius sin territori da Breil.
Sco ei para han las nuorsas grischunas in fried particular.
Sco ei para vegn l’idea sustenida generalmein.
Sco emprem president da nossa organisaziun ha il scribent da quellas lingias funcziunau.
Sco ensemble ni quintet ein els sepresentai l’emprema gada.
Sco fegl da purs e catschadur vesel jeu quella caussa da duas varts.
Sco fegl da purs enconuscha el ils problems dall’agricultura ord atgna experienza.
Sco il dirigent ni la dirigenta concepescha quell’uriala, ei caussa individuala.
Sco ins auda ha quei film giu negin success en Svizra.
Sco ins fa eis ei falliu.
Sco mintg’onn ein ils affons reparti sin famiglias ell’entira Surselva.
Sco moderatura tier il Radio Grischa va quei bein.
Sco niev commember dalla cumissiun da baghegiar ei Rico Schwarz vegnius eligius.
Sco niev cumandant dil corp da pumpiers Degen-Vignogn vegn Urban Casanova eligius.
Sco per exempel ils Svizzers che fan vacanzas ell’Austria.
Sco pigns profis han els anflau la lingia ideala tras las portas ell’arrivada.
Sco punct culminont menziunescha el il transport dalla punt nova ella Val da Mulin.
Sco representants dallas partidas han els furau e piztgau atras il menaschi parlamentari.
Sco schanza persuenter vesan ils responsabels en emprema linga il commerci d’electricitad internaziunal.
Sco sche quel vess spitgau el dapi liung temps.
Sco suppleant funcziunescha era Toni Arpagaus ch’ei vegnius reeligius.
Sco victurs astgan ers ils organisaturs sesentir.
Sebasond sin quella consultaziun vegnin nus a semetter vid la lescha da turissem.
Secapescha che diversas canzuns romontschas han buc astgau muncar.
Secapescha che las flausas d’ina apocalipsa ein lidinuot.
Secapescha che quella formaziun posseda dabia adherents el contuorn dil marcau.
Secapescha che tut era plein tensiun e marveglias.
Secapescha ch’el sa era ir da l’autra vart dil Rein anteriur.
Secapescha ch’els han fatg schibettas cun agid dil scolast e dils babs.
Secapescha ch’igl ei avantagius da star vid la verdad.
Secapescha ch’ins constattescha adina puspei quei squetsch e quella tscherca da dirigents.
Secapescha ch’jeu fetschel quitaus, discuorer da panica fuss denton exagerau.
Secapescha ei quella punt fetg enconuschenta ella legenda ed ella historia svizra.
Sefatschentar cun la tecnica da defender sesez procura per biaras risadas.
Seigi schon tut in auter viver aschia, cu ins stetti, segidi e fetschi ensemen.
Semidau ei bia en quels trent’onns.
Sentiments da humilitad e dignitad ein vegni siado tedlond ils tocs russ.
Sentupadas ein impurtontas e quei surtut ed oravontut sch’ellas ein sinceras ed amicablas.
Senza Patric Elvedi havein nus stuiu modificar empau nies giug.
Senza il puresser dat ei negina cultura e nos vitgs piardan lur identitad.
Senza il sustegn finanzial dil maun public vegnan quels prestudis strusch ad esser realisabels.
Senza in tractament professiunal piteschan biars per adina sut las consequenzas.
Senza s’empitschar digl iert e dil tenercasa e dil resti tschuf ed insumma.
Senza vertid dat ei ni gloria ni honur.
Ses affons semettan sin viadi per anflar agid pil bab.
Ses egls eran tut cotschens dil bargir.
Ses geniturs e biars auters po el converter alla cardientscha catolica.
Ses plaids vegnan supprimi dalla rueida da scotga e curtès e restan senza sinzur.
Ses temas eran limitai.
Setener ensemen dat forza!
Seturpegiar duvrass ins nuota, tgi che tema gliez.
Sevgein seigi denton in liug sulegliv e ruasseivel e fetg maneivel da Glion.
Sez fageva el ils davos onns era empau sport.
Sia antecessura surpren ina nova funcziun ella branscha turistica a Zug.
Sia buontad e siu bien humor restan a nus tuts adina en buna memoria.
Sia davosa missiun ha menau el la stad vargada el Burundi, in stadi african.
Sia egliada sestgirenta.
Sia grondezia era la resignaziun en la veglia dil Segner.
Sia incumbensa centrala seigi da dar sustegn allas interpresas gia existentas.
Sia mumma er’ida naven cu el veva dus onns.
Sia renovaziun ei la cuolpa che quel ei vegnius interruts pli ditg.
Sia schanuglia dretga ei cuvretga cun ina sdrema curom che schanegia las caultschas.
Sia summa cumpositoria seigi impressiunonta e cumpegli ton sco tut ils geners pusseivels.
Sia tatta, Giuanna Capaul-Bigiotti, vegn si dalla Valtellina.
Sia veta entira eis el s’occupaus cullas missiuns, oravontut dall’Asia ed Africa.
Sias tschun colurs stattan per simbols dalla tiara.
Sigisbert ligia quel orasum ils bratschs dil rom satel e stenda.
Signur Benz ha declarau a mintga classa co il recicladi funcziunescha.
Sil sectur dalla branscha da baghegiar sederasa ina nova tecnica per plattas da betun.
Silla fiera ston ins ozilgi sedefender e sefar valer.
Sillas purschidas dil museum survegnan sponsurs e fauturs cundiziuns specialas.
Silmeins veseva ei ora schia.
Silsuenter duein las uniuns vegnir orientadas davart ils resultats.
Silsuenter eis ella buca semuentada.
Silsuenter hagi el da pinar tier la stanza pil tractament.
Silsuenter strer giu la pial als filets, cungir els cun sal e peiver.
Sin ina decisiun objectiva da Losanna spetgel jeu vess.
Sin lur viadi empren Bimba bia caussas da Macumba.
Sin l’alp Nadels dadens ha el passentau biaras stads.
Sin quei leva el fundar sia scola reala ed industriala.
Sin seveser in’autra ga.
Sin via fai oraziun, sinaquei che tiu aunghel pertgiri tei.
Singulas lavurs consistan da crap ni era da tiaracotga.
Sinquei hai jeu tertgau ch’il Fidel hagi la grazia da seretrer.
Sittar salvas cun canuns ni cun buis vegn applicau differentamein els singuls loghens.
Siu intschess era ualti spatitschaus.
Siu num s’auda duas gadas sin mintga cedel da votar.
Siu stil da malegiar nunconvenziunal ha ella empriu a moda autodidacta.
Siu tgau ei grevs.
Siu tgierp schai ella buola, ses dents dattan ensemen dil freid.
Siu um Josias ei staus resgiader e pur.
Ski e Snowboard Grischun ei la pli gronda uniun regiunala da Swiss Ski.
Sogn Paul dat curascha a nus.
Sonda ha la premiera dall’Opera Viva liug a Sursaissa.
Sonda proxima suonda ina ulteriura occurrenza en quella direcziun.
Sonda vargada ein ils projects Ruinaulta e Porta Alpina stai el center.
Spargnar fa mal e procura buca mo amitgs.
Sper la pleiv da Sagogn perda era Schluein siu plevon.
Sper las substanzas aromaticas ha quel ina rolla impurtonta per la harmonia dil vin.
Sper sia lavur en uffecis eis el era s’engaschaus culturalmein.
Sperdita da confort e qualitad?
Spetgar e confidar ad ina nova entschatta.
Squetsch e smanatschas dallas organisaziuns romontschas gidan buc a promover il romontsch.
Star eri fuss regress, nus lein far progress.
Stefan Engler ha getg che gest il forestalesser hagi stipulau l’expressiun durabladad.
Stina va ord stiva e sesa avon casa sin baun.
Strusch in temps che fuss buc adattaus per rimnar bulius.
Stuevan ins denton schar serimnar e far migliac, era ei mender.
Succediu ei nuot.
Suenter che l’untgida da Flem ei realisada ruchegia era il sviament da Glion.
Suenter ch’ils pignets ein returnai a casa, havein nus cuntinuau cun nies program.
Suenter discussiuns e recuors dils davos onns ei l’emprema badelada en vesta.
Suenter entgins onns da reducziun permanenta creschan ils tscheins puspei levet uonn.
Suenter funcziunescha la maschina puspei e tut po ir vinavon el trot usitau.
Suenter il concert datti ina stiva da caffé.
Suenter in bien gentar essan nus semess sin viadi ad Altstätten.
Suenter in pign concert il venderdis, han els veramein fadigiau las vacanzas da scola.
Suenter in secund intermezzo culs solists va la sentupada melodiusa prest a fin.
Suenter in stunclentus onn giubilar ha il chor nuota fatg vacanzas en treglia.
Suenter in temps da preparaziun havevan ins tschaffau las auas e tratg las lingias.
Suenter la radunonza communala ha Richard Hug entschiet a rimnar suttascripziuns encunter il project.
Suenter miezdi havein nus mintgamai luvrau vid la tematica dils dretgs dils affons.
Suenter mintga giug vegn fatg giu quen.
Suenter mo dus onns ha sia malsogna maligna sfurzau el da seretrer.
Suenter onns da cefras cotschnas scrivan ins dapi dus onn puspei cefras neras.
Suenter otg dis eis el aunc buca da retuorn.
Suenter pliras malauras ein ils emprems donns vid il vau stai la consequenza.
Suenter quella introducziun han ils scolars entschiet cun la construcziun dils bumerangs.
Suenter quellas producziuns dil chor sepresenta la gruppa da flauta.
Suenter sia pensiun ha el scuvretg in niev hobi, numnadamein l’apicultura.
Suenter treis dis fuva Pigniu magliaus ora e la bargada ei tschessada.
Suenter vegn fatg disco per ils affons ni giuvenils.
Sulet il zerclem sto naven e per far quei tila la dunna en vons.
Sulet ina pintga part sappi vegnir strihada ni scursanida.
Sulettamein la plaunca teissa maunca empau.
Sulettamein nua che motivs dalla protecziun dils animals pretendien, duessien ins intervegnir.
Sulettamein tgi che fa il pur ha cheu aunc in’existenza undreivla.
Sulettamein tier ses agens affons seigi ei buca stau d’avantatg dad esser miedi.
Sun tut fascinada.
Suprastonzas innovativas miran ad uras cun differents mieds pil beinstar dall’uniun.
Sut nies pigniel da Nadal dat ei era uonn regals.
Suttetg eis ella secapescha era sepresentada.
S’audan quellas aunc tier la Surselva?
S’ei schi grev dad ir la via permiez ora?
Tal vegn fatgs el futur sin fundament dalla tscherca e dalla purschida.
Talas duein buca mo survir al contact, mobein era promover la collaboraziun.
Tals nums locals sesanflan a Carvardiras, Clavaniev, Mumpé Medel, Mumpé Tujetsch e Segnas.
Tals projects ein fretg da collaboraziun e ligian scolars ed educaturs.
Tals schurmetgs ein meinsvart indispensabels, vulan ins restrenscher ils donns entras las selvaschinas.
Tals telefons retscheiva la redacziun dil reminent meinsvart.
Tard viaden ella notg ni plitost encunter la damaun bandunan ils davos la sala.
Tavau ei sis puncts anavos a Vella ed ha da giugar in sulet giug.
Tenor il principi da solidaritad segidan vischnauncas rehas cullas vischnauncas fleivlas.
Tenor lescha da baghegiar seigi quei nunvaleivel.
Tenor l’inquisiziun ein ils collavuraturs dalla squadra da siglientar seteni vid las prescripziuns.
Tenor messadi duess quella novaziun esser per las vischnauncas dils cuosts anora neutrala.
Tenor program ei l’emprema badelada previda pil meins da matg.
Tgei colligia nus carstgauns, era ordeifer nossa atgna cultura?
Tgei consequenzas vegn la dismessa dils contingents ad haver per ils purs da muntogna?
Tgei ei social?
Tgei fa il pli grond plascher?
Tgei fa la vischnaunca per promover ses menaschis industrials e commercials?
Tgei fanatissem che schai davos quei spetachel!
Tgei fuss ina vischnaunca senza musica?
Tgei manegian ils menaders da Giuventetgna e sport dad ina tala tenuta?
Tgei porta la revisiun dalla planisaziun locala?
Tgei prestaziuns has Ti duvrau per vegnir recepida el cader svizzer?
Tgei regurdientschas has Ti da quei di?
Tgei remarcabla caussa!
Tgei rolla gioga la bellezia?
Tgei san ins far cun ina suletta mazza en in cumbat sin distanza?
Tgei schess la glieud?
Tgei semida culla nova lescha da lungatgs concretamein en Surselva?
Tgei sport vegn preferius el Grischun?
Tgei stat a Vus specialmein a cor?
Tgei sto semidar ella puraria per ch’ils purs sappien surviver el futur?
Tgei surpresa che quei ei stau, engartond igl igniv vit dil Stoffel.
Tgei ulteriuras midadas ein previdas?
Tgei vulan ins dapli.
Tgeinin vegn igl auditori segir ad intervegnir duront il concert.
Tgi che semetta en ina concurrenza empren d’enconuscher sias atgnas forzas e capacitads.
Tgi che sto adina far il sufleltgil, gliez ei per cass nuota honzeli.
Tgi ch’ei endisau vid in schema, tscherca gest quel.
Tgi ch’ei in um stat sin siu post.
Tgi da nus fuss habels d’ina tala cardientscha e fidonza?
Tgi ei culponts da quei accident?
Tgi ei la cuolpa che nus essan buca rehs?
Tgi ei la cuolpa, ch’ils giuvenils san s’emblidar sesez a tala moda?
Tgi ei professer Miller?
Tgi seregorda buca dil barschament dil vitg da Selva?
Tgi sezuppa ultra da Vus davos la gruppaziun «Libertad da lungatg»?
Tgisa, sche quei era in herox?
Tgisà sche la glieud vegn?
Theo prelegia entginas parts da sia Maria Madleina.
Thomas Conrad ei in motociclist passiunau.
Ti vegnas denton buc a purtar mo oz in canaster a quella paupra dunna.
Ti vegns a veser in pign tgaun.
Tia mumma ha ussa mo tei pli.
Tier Chasper Stupan fuss ei era buca l’emprema gada ch’el midass meini.
Tier enqual giuvenotter ei quei trend strusch da ragischar ora pli.
Tier ils utschals da rapina han ils ornitologs registrau ina tendenza positiva.
Tier la peisa eis ei semegliont.
Tier naschientschas, mortoris e maridaglias vegn’ins en ina vischnaunca buca sper el ora.
Tier nus eis ei stau ina lavur cumina.
Tier nus negin che fa pli diever dil criec da Schnaus.
Tier quei project sa mintgin che ha interess prender part.
Tier quei resultat ha ei dau ina viulta.
Tier quellas cundiziuns s’audan denter auter las vias ed il survetsch public.
Tier quell’acziun da rimnar suttascripziuns maunca la ponderaziun critica.
Tiu renum ha consequenzas: Ils fans da Mario pretendan zatgei dad el.
Tochen igl october sto la casa da scola Flem esser finida.
Tochen la Bova Gronda visavi Mustér ei grond prighel da lavinas.
Tochen sil gi dad oz ei quei semidau nuot.
Ton il Radio sco la Televisiun Romontscha emettan live dil liug da fiasta.
Ton ils indigens sco ils jasters apprezieschan quella pusseivladad da divertiment.
Ton la suprastonza sco il persunal ein stai involvi en quella procedura.
Tonaton ha ei tunschiu per batter Vella e recaltgar en tut diesch puncts.
Tonaton para ei che la solidaritad seigi ella pli gronda beinstonza fetg pintga.
Toni Livers da Trun ei in dils Sursilvans el gimnasi da sport.
Toni Tönz daventa cassier e Tresa Schuoler responsabla pil ressort Tir campester.
Tonpli che la lescha ha era sespruau da risguardar basegns socials.
Tractandas principalas ein stadas il bus gratuit e las elecziuns.
Tras il turissem hagien biaras vischnauncas stuiu far concessiuns linguisticas.
Tras ina malaura er’ella vegnida stuschada ord sia posiziun oriunda.
Tras sia activitad en vasts cerchels ei avat Daniel enconuschents lunsch entuorn.
Tras signar il contract va la fasa preparativa a fin.
Treis giuvens tiradurs han stuiu sittar la lutga per eruir il victur.
Tschei temps survescha la casetta per suosta dils isegls, dils petgs e dallas zappas.
Tschels han survegniu aschia la pusseivladad da s’ingrondir.
Tschuppels da fluras da colurs glischontas fascineschan e carmalan neutier affons marviglius.
Tudestg vegneva instruiu sulettamein sco rom.
Tuns tradiziunals e melodius per ina ovra contemporana.
Tut alla metta, sco cura ch’in emploiau vegn relaschaus per motivs disciplinars.
Tut caussas che Myriam Cavelti posseda en abundonza.
Tut che ri da quella sgnocca.
Tut confus va el viers il descensur.
Tut duei buca vegnir disputau ella publicitad.
Tut en tut ei vegniu investau a Fontanivas quater milliuns francs.
Tut en tut han quellas purtau dabia lavur, en emprema lingia allas fatschentas indigenas.
Tut funcziuna cheu quasi da sesez, senza ch’ins realiseschi.
Tut la glieud da Laax para buca d’esser mo incantada da quella fusiun.
Tut quei che vala enzatgei ella veta, pretenda siu prezi.
Tut seigi iu bein e senza agid d’in veterinari.
Tut vegn adattau alla natira.
Tuts enconuschevan e numnavan denton mei Daniela.
Tuts han piars leu fetg bia temps.
Tuts treis fineschan igl onn proxim las treis periodas da mintgamai treis onns.
Tuts tschun artists han formau in moviment avantgardist da lur temps.
Tuttas ovras ein immens majestusas e pompusas.
Tuttenina arriva il Sontgaclau, Mario Lombris, cun ses fumegls.
Tuttenina eis ei iu a mi tut freid dal dies giu.
Tuttina dat ei damaun negin clar favorit a Crap Gries.
Tuttina eis ei reussiu all’administraziun da mantener igl equiliber finanzial.
Tuttina ha el anflau quei liug.
Tuttina refusa ella ideas jastras.
Ulteriurs success suondan.
Umens ein strusch engaschai tier la Spitex.
Unanimamein vegnan rapport e quen sancziunai.
Uonn detti ei d’admirar diversas novaziuns, denton era caussas secumprovadas.
Uonn maunca el che ha bandunau il terrester sonda sontga.
Uonn sespleiga il suentermiezdi dallas portas aviartas en ina nova fuorma.
Uras pia da dismetter cumin, mistral e mistralia.
Ursera, Goms e Val Blenio demuossan lur interess per ina pli stretga collaboraziun.
Uss ein ils Lumnezians vid fundar in chor mischedau da project.
Uss hagi ei num proceder sistematicamein.
Ussa datti quater instanzas giuridicas federalas.
Ussa duei il pievel decider.
Ussa ha ella aunc empau peda da sefatschentar cun siu avegnir.
Ussa han ins anflau el chor vid igl arviul ils maletgs.
Ussa setract’ei da realisar las mesiras concludidas.
Ussa va ei per la realisaziun dalla visiun.
Ussa vegni el ella vegliadetgna ch’el sappi era far quei.
Ussa, la gronda surpresa!
Ustiers e hoteliers sevilan e dattan la cuolpa alla televisiun.
Vala la proposta dil vischinadi da Rabius era per las treis autras fracziuns?
Valendau ha biars purs.
Vegli Nossadunna dalla Glisch pertgirar siu sanctuari da novs incendis.
Vegli la cara defuncta restar a nus en buna memoria.
Vegn in gi propi explotau glera alla riva da Castrisch?
Vegn mia futura famiglia a cuntinuar cun la lavur instradada en Sicilia?
Vegn vitier che nus vein adattau il menaschi al diember da skiunzs.
Vegnan els buca montai, ston els vegnir deponi aschia ch’els piteschan buca donn.
Venderdis proxim gioga Mustér ad Altendorf encunter il capogruppa.
Venderdis proxim vegn fatg fiasta a Danis.
Vendergis sera ein votantas e votants da Cumbel s’entupai ad ina radunonza communala.
Vendergis sera eis ella s’entupada culla Musica giuvenila Aspermont Sagogn.
Vendergis vargau han ils habitonts da Surcuolm elegiu ina presidenta communala.
Vents ord il nord-vest portan aria schetga viers las alps.
Verdad ei mintga plaid.
Vid il giug semid’ei pauc.
Vid ils artists duess ei buc muncar.
Vid las preits ein cuolms malegiai, tegias e pastiras.
Vin ei ina bubronda speciala ch’ei buca da cumparegliar cun autras.
Vinavon en mira ha il forum ina localitad per igl archiv cultural.
Vincent Augustin vegn a s’exprimer en caussa.
Vischinas e vischins da Trin han approbau il preventiv dalla vischnaunca pigl onn vegnent.
Vitier vegnan aunc duas grondas sonatas.
Vossa experientscha e nossa scolaziun cumpleteschan ina l’autra.
Vossa finamira eis ei da rabitschar tras quella nova lescha da turissem?
Vossa reacziun ei da deplorar.
Vus essas buc aua, vus essas ieli per duas flommas.
Vus essas dapi in bien miez onn buca pli avat en uffeci.
Vus habiteis a Panaduz.
Vus veis impundiu a moda exemplarica Vies temps liber per ina biala caussa.
Zaco savess’ins cumparegliar il chor da Surcuolm cul chor da Pigniu.
Zacu, avon ch’ei fetschi notg, seferma el avon in bargun solitari.
Zaffermust, vegn ei endamen, sche Angelina havess udiu quei num, lu fuss tut palesau.
Zanua auter sundel jeu denton aunc buca cuntents.
Zatgei perfetg astg’ins spitgar mo da profis.
Zegg ha explicau detagls dalla lescha e dallas directivas executivas.
Zun impurtonta ei la libertad denter amitgs.
«Fetg bien.»
«Gartegia quei buc, vegn tratg la sort», declara Walter Deplazes.
«Per in conduct electric.»
«Perquei ch’el ha tgau blut.»
«Qual dils profets han vos perdavons buca persequitau?»
«Sche jeu savess mo, danunder che jeu hai survegniu el.»
«Sittau, mo buca tuc; el ha denton anflau per bien da scappar.»