Aktar bejgħ ifisser li jiżdiedu l-impjiegi.
Aktarx dik kienet l-ewwel valutazzjoni.
Allaħares m'għamlitx!
Allura fejn hi l-arroganza fid-Diskors tal-President?
Allura fejn se tieqaf?
Allura l-prijoritajiet żgur li mhumiex qed jitħaddmu tajjeb.
Allura min qed jiġbed naħa u min qed jiġbed oħra.
Allura x'inhu l-iskop li wieħed iwaħħal it-tabelli tat-towing zone?
Allura, effettivament ġara li l-Portugall ma jistax jilħaq il-miri tiegħu.
Allura, meta qed tinnegozzjaw.
Anke jien kont intenzjonata li nibda nuża l-karozza tal-linja imma għarrali.
Anke l-Ministru kemm-il darba deher fil-media u qal hekk.
Anzi jien għedt li huwa għandu jkun ix-xhud prinċipali.
Anzi kollha jgħidulek li qed iħossu aktar piż.
Aqraw x'għidt fuqkom.
Ara dan il-pajjiż kemm ġie f'sitwazzjoni vulnerabbli!
Ara hux se jagħmillu hekk lil missieru biex jidħol fid-dar tiegħu!
Araw x'qed jiġri fir-Renju Unit, fost l-oħrajn.
Assolutament m'intix.
Aħna Gvern iggwidat mill-interess tal-pajjiż, mill-interess tal-familji tagħna.
Aħna għandna rapporti oħrajn għaddejjin.
Aħna ma mxejniex fuq il-mudell Daniż.
Aħna ma tkellimniex hekk, żgur.
Aħna mhux għall-multi ninkwetaw.
Aħna mhux qed ngħidu li ma tirreġistrax.
Aħna mill-ewwel bdejna naħdmu fuq dan is-settur.
Aħna minn dak l-aspett qed nitkellmu.
Aħna nafu li ilna numru ta' snin bil-Ministeru għal Għawdex.
Aħna nsara, x'aħna?
Aħna nħallsu l-interessi fuq dak li nissellfu.
Aħna rridu li aktar nies joħorġu jaħdmu.
B'dawn l-affarijiet x'qed tieħu r-reliġjon Kattolika Appostolika Rumana?
B'hekk biss nistgħu nipproteġu lil dawn l-industriji.
B'hekk id-dranaġġ kollu ta' pajjiżna jiġi msaffi qabel jispiċċa l-baħar.
B'hekk inkunu qegħdin inkopru din.
B'surrogacy qed iddaħħal prinċipju totalment ġdid fil-liġi tagħna.
Billi jien ħriġt enforcement notice x'valur iżjed se nagħti lill-proċess?
Bonġu, kif int?
Bħalissa hemm diskrepanza bejn il-kulleġġi f'dan ir-rigward.
Bħalissa ma nafx x’qed jiġri Malta.
Dak hu l-punt saljenti li fih qed ifalli dan il-Gvern.
Dak huwa argument ieħor fejn nistgħu ngħidu għal opt - out.
Dak huwa l-kriterju li s'issa qiegħed jintuża mill-Gvern.
Dak huwa li jistipula dan l-artiklu li qed insemmi.
Dak iż-żmien kien qal: Ejja nbeżżgħu lin-nies bil-lieva.
Dalwaqt jinbeda x-xogħol fi Triq Trux.
Dan bħal fil-każ tal-karozzi.
Dan bħal meta tgħid li kulħadd jiżżewweġ bl-abjad.
Dan bħar-rehabilitation hospital li kienu jkellmuna fuqu.
Dan għaliex sar?
Dan għamilnieh mhux billi nfaqna bl-addoċċ iżda billi investejna bil-għaqal.
Dan hu ħin meħud mill-ħin tal-Kamra.
Dan huwa programm ta' recovery fis-sistema tas-saħħa.
Dan huwa r-rappreżentant tal-Oppożizzjoni!
Dan huwa riżultat ta' nuqqasijiet serji mit-tmexxija preċedenti.
Dan ifisser li aħna ma nistgħux nikkritikaw?
Dan il-Baġit ġie mfassal fuq pjan.
Dan iwassalni għall-punt u għad-domanda tiegħi.
Dan ix-xogħol tlesta u issa beda jiġi intensifikat ix-xogħol tar-rijabilitazzjoni.
Dan kien il-wirt li sibna.
Dan kien jeħodli xi tnax il-siegħa.
Dan l-Abbozz ta' Liġi huwa interessanti ħafna.
Dan l-Ispettur assigurani li l-qagħda tiegħu sejra għall-aħjar.
Dan l-ammont hu l-prezz totali ta' meta ngħata t-tender.
Dan l-ammont li fih innifsu huwa sostanzjali għadu ma ntużax.
Dan l-aħħar kien hemm mistoqsija parlamentari u ħarġu n-numri.
Dan l-eżerċizzju għandu jispiċċa sal-aħħar tax-xahar.
Dan mhu veru xejn.
Dan mhuwiex mod ta' kif għandna nħaddmu s-sistema.
Dan mhux dejjem huwa komunikat b'mod effettiv.
Dan minbarra l-iskemi ta' kreditu għall-intrapriżi żgħar u medji.
Dan x'taħwid hu?!
Dawn favur?
Dawn huma frott il-konsultazzjoni li baqgħet għaddejja u se tibqa' għaddejja.
Dawn huma mekkaniżmi li jridu jidħlu f'pajjiżna fil-qafas baġitarju tagħna.
Dawn huma rikonoxxuti fil-liġi kif inhi llum.
Dawn huma tliet stadji fuq normi internazzjonali.
Dawn il-minuti kellhom jiġu konfermati fil-laqgħa li jmiss.
Dawn it-taqsimiet għadhom jiffunzjonaw.
Dawn jagħmlu xogħol daqs kulħadd, xogħol li jqabbduhom jagħmlu.
Dawn kollha huma vulnerabbli.
Dawn l-impjegati huma kollha ta' nazzjonalità Maltija.
Dawn ma marrux l-Awstralja jew il-Kanada.
Dawn qed jintużaw regolarment u l-ispejjeż kibru b'mod fenomenali.
Dawn ċittadini Maltin bħalna!
Dejjem hekk għamilna.
Dettalji fit-tabella li qed titpoġġa fuq il-Mejda tal-Kamra.
Dik hija forsi l-iktar li ġibdet l-attenzjoni tal-media.
Dik hija l-miżura li rridu nwettqu.
Dik inġabet sabiex kull ġurnata fil-ħajja ta' dan il-pajjiż inkomplu nosservawha.
Din għandha tliet snin.
Din hi li mexxietni biex nagħmel dan l-Abbozz ta' Liġi.
Din hija d-dilemma kbira li għandhom.
Din hija l-interpretazzjoni tiegħi.
Din hija l-ispjega tal-vot tan-naħa tal-Gvern.
Din hija l-istess tip ta' vettura li rriferejt għaliha iktar kmieni.
Din hija l-prijorità għal dan il-proġett.
Din hija rilevantissima għall-Ksur ta' Privileġġ.
Din id-distinzjoni mhux se tibqa'.
Din il-Proklama normalment ikollha l-istess data tal-Baġit.
Din il-boomerang daret dawra sħiħa u reġgħet ġiet lura f'wiċċhom!
Din il-figura ma ġietx ikkontestata li hija żbaljata.
Din il-lista ma tinkludix lill-membri tal-Forzi Armati ta' Malta.
Din in-naħa tal-Kamra ma taħdimx b'dak il-mod.
Din ir-riforma hija rilevanti u urġenti.
Din ir-riforma twettqet u qed tkompli titjieb.
Din is-sezzjoni twettaq dan ix-xogħol bħala parti mid-doveri tagħha.
Din kienet il-politika mwiegħda mill-Partit Laburista meta kien fl-oppożizzjoni.
Din kienet relatata maċ-Charter of European Rural Communities.
Din l-Assemblea hija eżempju ħaj ta' kif taħdem id-diplomazija parlamentari.
Din l-informazzjoni hija proviżorja.
Din mhijiex emenda.
Din mhijiex xi liċenzja illegali?
Din politika jew teatrin?
Din ukoll qabżitilhom lill-Oppożizzjoni.
Din xi ħaġa li trid xi nuclear physicist biex ifehemhielek?
Din żgur li hija parti mis-soluzzjoni għal din il-problema.
Ejja anzi nimbarkaw fuq proċess ta' riformi kbar.
Ejja nagħmlu differenza bażika bejn il-Prim Ministru u dan il-Kumitat!
Ejjew ma nilludux ruħna.
Ejjew ma nħarsux lejn l-istituzzjonijiet ta' pajjiżna b'disprezz.
Ejjew niftgħu kollox fil-perspettiva tiegħu.
F'Malta mhux biss lill-kunjomijiet nagħtu importanza imma anke lill-ismijiet.
F'każ li d-dipartiment jaħdem fuqhom, meta se jsiru?
F'każ li ssir riferenza għal sit elettroniku.
F'kull każ, kemm ħallset l-Unjoni Ewropea għall-ispejjeż li saru?
F'liema dipartiment ġraw dawn il-każijiet?
F'liema oqsma mediċi jintuża?
F'pajjiżna bdejna nagħmlu l-ewwel passi f'dan il-qasam ukoll.
Fejn hu l-biki ta' Ġeremija!
Fejn jinsabu t-talbiet li ma ġewx approvati?
Fid-dibattitu llum issemmew żewġ affarijiet li xtaqt niċċarahom.
Fid-disa' snin u nofs li damu fil-gvern ma kienx hemm konsultazzjonijiet.
Fil-fatt dik hija parti mir-Reġistru Pubbliku.
Fil-fatt għamilna emendi importanti ħafna għal-liġi tal-kompetizzjoni u tal-konsumatur.
Fil-proċess huwa maħsub li dan il-monument jitnaddaf u jiġi rrestawrat.
Fir-realtà huwa worth it li dan jeħel sentenza sospiża?
Fiż-żewġ każijiet sar skrutinju pubbliku indipendenti.
Forsi hawnhekk wieħed jistaqsi għaliex spiċċajna f'din is-sitwazzjoni.
Forsi issa importanti li jgħajjar bl-istess mod lill-Fakultà tal-Edukazzjoni.
Forsi jkun ta' għajnuna jekk nistgħu niċċaraw ftit b'xi eżempji.
Forsi llum ikun jista' jilluminana l-Ministru.
Forsi mhux qed inwassal il-messaġġ tajjeb.
Fostering jeżisti?
Fuq dik ikun hemm domanda oħra!
Fuq kollox is-sostenibbiltà tinħass mill-poplu innifsu!
Għadek imqajjem!
Għadek kemm għedt " niddiskutu bejnietna ".
Għal dan il-għan qiegħed isir sforz biex is-servizzi fil-komunità jiżdiedu.
Għal kemm hu twil il-kuntratt?
Għaldaqstant Malta mhijiex obbligata li tirrapporta lill-Kummissjoni.
Għaldaqstant naħseb li ż-żewġ kunċetti għandhom jingħaqdu flimkien.
Għalfejn din l-urġenza?
Għalfejn għandha tkun dik is-sistema?
Għalfejn idumu daqshekk ma jsiru l-affarijiet?
Għalfejn ma tistax tagħmel biljett li jsolvi din il-problema?
Għalfejn qed tkopri wkoll?
Għalhekk huwa importanti li jkollna dawn iċ-charts.
Għalhekk illum qegħdin f'din is-sitwazzjoni.
Għalhekk niskanta kif il-Membri tal-Oppożizzjoni jiġu jgħidu dawn l-affarijiet issa!
Għalhekk qed nappella għal aktar attenzjoni.
Għalhekk qed ngħid li l-affarijiet qed nagħmluhom bis-serjetà!
Għalhekk, se nkunu marbutin u rridu nixtruh bilfors dan l-isptar.
Għaliex dawn tħallew jitilqu minn Malta waqt li kien għaddej proċess kriminali?
Għaliex din l-idea li trid tippjanta żewġ bajdiet u mhux tlieta?
Għaliex din l-urġenza?
Għaliex pajjiżna ma jistax jistenna iktar biex issir din ir-riforma.
Għaliex qed inqajjem dan kollu, Sur President?
Għalissa għandkom lili, titqannew bija!
Għall-Belt hemm kumitat u għan-naħa l-oħra ma sar xejn.
Għall-aħħar ta' Jannar il-Ministeru se jorganizza Seminar dwar Language Policy.
Għamilnieh għax irridu li jkun hemm riforma verament effiċjenti.
Għandkom id-dritt tiddiskutu.
Għandna Gvern li ma jemminx fl-investiment kapitali bħala mezz ta' tkabbir ekonomiku.
Għandna first aid stocks li tant ikun hemm bżonnhom f'każ ta' emerġenza?
Għandna wkoll bżonn ta' entitajiet oħra.
Għandu l-maġġoranza u jista' jgħaddiha.
Għax jekk huwa hekk, dan huwa ġenn!
Għax ma kontx involut fil-proċess kollu.
Hawn il-Gvern qed jipprova jibgħat lill-Kap tal-Oppożizzjoni l-ħabs!
Hawn wieħed jistaqsi: Huwa tajjeb li qed indaħħlu l-assigurazzjoni hawnhekk?
Hawnhekk inħeġġeġ li ntejbu fejn għad hemm lok li ntejbu.
Hawnhekk m'iniex se nidħol f'diskussjoni teknika.
Hawnhekk tgħid dak li għandek tgħid u s-Sedja tieħu l-passi neċessarji.
Hekk isir fl-iskejjel tal-Gvern.
Hekk qed ngħidu?
Hekk se nagħmlu bil-vot tagħna dwar din il-liġi.
Hekk ukoll persuna b'diżabilità għandha l-abbiltà tagħha.
Hemm affarijiet li rridu nirranġaw.
Hemm bżonn ta' iktar nies.
Hemm emendi oħra li mhux se noqgħod nidħol fihom.
Hemm imbagħad skemi oħra ta' kif wieħed jagħmel dawn il-postijiet iktar aċċessibbli.
Hemm tnejn?
Hemm xi oġġezzjoni għal dan il-live streaming?
Hemm xi punti oħrajn?
Hemm ħafna konfużjoni fil-moħħ tagħhom!
Hemmhekk ikun hemm iktar interess li jiġu.
Hemmhekk ukoll ma sar xejn.
Hija għaqda li tħeġġeġ iż-żgħażagħ jagħmlu xogħol siewi fil-komunità.
Hija kellha rwol mhux eżekuttiv jew eżekuttiv?
Hija procedura normali li wara li jintefa' l-Cable, it-trinka tintradam.
Hija realtà oħra din li rridu nindirizzaw.
Hija xi ħaġa li trid tiġi min-naħa tagħhom.
Huwa argument li tisimgħu ta' sikwit.
Huwa b'hekk li dan il-qasam jista' jħalli ħafna aktar frott.
Huwa inutli li noqogħdu nikbu wara li tiġri xi diżgrazzja.
Id-data tal-laqgħa li jmiss tiġi komunikata aktar tard.
Id-deċiżjoni hija tagħhom.
Id-difna għadha ma saritx minħabba li l-inkjesta għadha mhix konkluża.
Id-diskriminazzjoni kontra xi sezzjoni tal-poplu tista' tkun kaġunata minn diversi fatturi.
Id-diskussjoni konkreta fl-Unjoni Ewropea dwar l-immigrazzjoni llegali kienet nieqsa.
Id-dominanza tal-micro businesses f'pajjiżna hija sinifikanti.
Id-droga tista' trabbi tolleranza għal ċertu ammont?
Il-Gvern Malti għamel ħiltu kollha biex dan ma jagħmlux.
Il-Gvern irid jagħraf din il-problema.
Il-Gvern irid jaħdem kull ġurnata għal dik il-maġġoranza.
Il-Gvern qed jagħti l-impressjoni li jrid jaħkem kullimkien.
Il-Kumitat kien sospiż għal ftit minuti.
Il-Ministru għall-Finanzi mar Brussell.
Il-Ministru ħa tliet sigħat u nofs imma dak għandu dritt.
Il-Partit Laburista huwa partit ipprivileġġjat.
Il-Prim Ministru bilfors irid jivvota favur!
Il-forensika llum hija differenti minn kif kienet f'dawk iż-żminijiet.
Il-formola baqgħet mistura.
Il-health and safety jaqa' taħtek ukoll?
Il-każ tagħha qiegħed jiġi rivedut mill-persuni konċernati.
Il-kelma " għaqal " kienet intużat ftit mhux ħażin.
Il-kolonna " Divorzjati " tinkludi kemm nisa u kemm irġiel.
Il-kontinwazzjoni tal-bini tal-Akkademja tal-Pulizija ġdida tibqa' prijorità.
Il-kontra li qed ngħid!
Il-laqgħa hija sospiża għal ftit minuti.
Il-lecture room li tinsab ġewwa Mater Dei hija mgħammra b'temperature sensors.
Il-messaġġ politiku tiegħi huwa dan.
Il-parent company tagħha ġewwa Franza, jew ġol-pajjiż li tkun!
Il-passjoni li jien għandi għall-politika ġejja mingħandu.
Il-persuna msemmija tinsab fit-tieni post biex tiġi trasferita.
Il-pitrolju jużawh is-sidien tal-karozzi tal-linja u mela l-anzjani!
Il-poplu mhux dan li qed jistenna minna.
Il-pożizzjoni hija ċara.
Il-prijoritajiet ħżiena ta' dan il-Gvern meta jmur biex jibni parlament ġdid.
Il-problema hi li ma tawx prijorità lil din il-problema.
Il-vetturi jinsaqu minn persuni awtorizzati.
Il-vot fuq din il-mozzjoni mhuwiex vot ta' sfiduċja fil-Gvern.
Il-ħaddiema tagħna kapaċi jagħmlu kollox.
Il-ħin li fadal huwa kollu għan-naħa tal-Gvern.
Illejla ma ġejtx hawnhekk biex ngħaddi ġudizzju politiku!
Illum għandna sitwazzjoni fejn id-drenaġġ kollu li jipproduċi l-pajjiż jiġi trattat.
Illum għollejtha, mhux f'Novembru li għadda!
Illum, biex sempliċement tingħata seduta quddiem l-appell trid tistenna disa' xhur!
Imbagħad f'ħaġa prattika bħal din kellna tnaqqis fil-baġit!
Imbagħad hawn il-proviso li ma nafx kif bqajna fuqha.
Imbagħad it-tfal fejn se joqogħdu?
Imbagħad iċ-Chairman jiddeċiedi hu.
Imbagħad jiskantaw bil-miljuni!
Imma allura ħadd ma jaħseb fiha din it-triq?
Imma dan inti m'għamiltux!
Imma daqshekk biss għidt!
Imma dawn mhumiex servizzi għal matul il-ġurnata.
Imma dik tkun storja ta' suċċess fiha nnifisha.
Imma din x'serjeta' ta' gvern hi?!
Imma fil-fatt rikors lejn dan it-tribunal huwa wiesa' ħafna.
Imma fil-preżent dak il-mudell m'għadux il-mudell predominanti.
Imma jkolli ngħid li sibna nuqqas ta' direzzjoni totali.
Imma kien hemm xi ħadd li m'għoġbitux l-idea u pprova jtellef.
Imma kienet taf bit-tgerfix?
Imma kif jafu?
Imma llum x'għandna?
Imma ma nistax nimxi hekk.
Imma mhux issa.
Imma nerġa' ngħid li dak il-mekkaniżmu nistgħu naslu għalih.
Imma se jkun responsabbli għad-danni xorta.
Imma trid tara legalment tistax.
Imma trid tirreġistraha imbagħad.
Imma xi kultant dawn it-tabloids jiktbu għas-sensazzjonaliżmu.
Imma ħalli niġi lura għall-ħsieb wara din il-website.
Imma, kif għedt, iż-żmien jagħtina parir!
Indirizza lis-Sedja!
Ingħata wkoll sussidju fuq l-imgħax ta' self li sar mill-Banek.
Inkella dak jiġi esperimentazzjoni.
Inkompetenti kien min ipprova jmexxi xi negozju bħall-Metalfond u fallieh.
Interess nazzjonali, interess tal-Gvern.
Inti għandek bżonni jew m'għandekx bżonni?
Inti għandek rapporti tal-Awditur.
Inti kif tippretendi li jien niġri jekk ikolli saqajja marbutin?
Inti staqsejt ukoll jekk iltqajtx mas-sajjieda.
Inti taħdem l-Enemalta, jiena ma naħdimx.
Intom għamiltuh dan fi żmienkom?
Intom tħejju rapporti fuq l-esperjenzi tagħkom?
Inħoss li hawnhekk għandna opportunità oħra.
Ippermettili, biex nifhem.
Iqiegħduh fi gwarniċ iċ-ċertifikat!
Ir-reading tagħhom x'inhu?
Ir-research li hawn referenza għalih hawnhekk irid isir għall-industrija.
Ir-risposta hija kif qed ngħid jien.
Ir-riżoluzzjoni dwar il-Greċja diġà għaddiet.
Ir-ruling huwa ċar.
Irrid ngħid ukoll li qegħdin nagħmlu diversi skemi.
Irrid ukoll nenfasizza għala aħna morna għall-mudell Irlandiż.
Irridu ngħidu l-verità.
Irridu ngħidu wkoll li ma tantx għandu għajnuna minn ta' madwaru.
Irtira l-applikazzjoni.
Is-settur privat irreaġixxa bl-aktar mod pożittiv.
Isir advertisement fuqhom?
Issa ejja nħarsu lejn il-ġejjieni.
Issa jekk ma jridx jirrispondi ma jirrispondix.
Issa jekk ma naċċettawhiex jew le, ħaġa oħra, imma ta spjega.
Issa l-ħin kollu li fadal huwa għan-naħa tal-gvern.
Issa mbagħad irridu nitkellmu dwar ċirkostanza oħra.
Issa se nagħmel dikjarazzjoni.
Issa se ngħid xi ħaġa rigward il-punt tal-flessibilità.
Issa se tiġi eliminata.
Issa tard wisq!
Issa ħalli ngħaddi għal xi ħaġa oħra li jien ma naqbilx magħha.
Issa ħalli nidħol waħda waħda għal dak li għedtuli.
Issa ħalli nitkellem fuq il-materja.
Issemmiet il-kwestjoni tal-proprjetà.
It-taħlit mhuwiex faċli biex isir u jrid ikollok knowledge sew.
It-tielet punt jirrigwarda l-laptop ta' Pippo Pandolfino.
It-tieni mistoqsija kienet fuq l-approvazzjoni tar-rapport kif inhu.
It-tnejn għandhom kuntratt ta' sena.
Iva u qed ngħidlek prosit u grazzi.
Iva, dak huwa l-punt kollu.
Iva, kien għal numru ta' snin.
Iva, trid tkompli.
Iċ-ċerimonji huma sekondarji.
Iż-żwieġ jibqa' jiġi regolat biż-żwieġ li jiġi ċelebrat.
Iżda dan iddeċieda li jmur jaħdem f'dixxiplina sportiva partikolari.
Iżda huwa importanti ħafna li jkun hemm iktar taħriġ!
Jasal il-weekend u kulħadd imur jiddamdam Paceville jew f'xi pub.
Jekk dik hija l-logħba tal-Gvern mhijiex tiegħi.
Jekk din mhijiex arroganza, nixtieq inkun naf x'inhi!
Jekk fl-affermattiv min huma dawn il-persuni?
Jekk fl-affermattiv, jista' jgħid jekk isirx użu minnhom?
Jekk fl-affermattiv, meta hemm il-ħsieb li din issir?
Jekk huwa minnu għaliex hu dan?
Jekk intom tixtiequ tarawha għandi kopji tagħha hawnhekk.
Jekk iva, il-laqgħa kollha se tkun miftuħa għall-istampa?
Jekk iva, meta sar dan?
Jekk iva, saru jew qegħdin isiru investigazzjonijiet?
Jekk iva, ġew intervistati?
Jekk jien nagħmel l-istess eżami fuq l-Oppożizzjoni, din tgħaddi minnu?
Jekk jogħġbu, il-Prim Ministru jressaq ir-riżoluzzjonijiet tiegħu.
Jekk kienx hemm abbuż jew le, ma nafx.
Jekk le, jista' jgħid x'inhi r-raġuni għal dan id-dewmien?
Jekk qed nifhem sew din hija għaqda reliġjuża.
Jekk trid nagħtik in-numri tal-permessi.
Jew idea ta' issa?
Jgħaddi maltemp u jiġi ieħor.
Jgħidulek: X'jiġifieri ma sarx?
Jien fhimtha ħażin oriġinarjament.
Jien għandi tfal żgħar ukoll, u nassumi li nħobbhom daqskemm iħobbhom ħaddieħor.
Jien irrid nagħmel l-aħħar kumment tiegħi kif bdejt.
Jien irriċerkajt fuqu u dħalt fih u qed nagħmlu tiegħi llum.
Jien l-oġġezzjoni tiegħi, hija oġġezzjoni prattika.
Jien m'għandix dritt f'dan il-Parlament li nivvota?!
Jien naħseb li dan jolqot kollox.
Jien naħseb li kif inhi ma tistax iżżommu.
Jien naħseb li qed ngħid affarijiet bażiċi ħafna.
Jien nemmen li dan jagħmel iktar sens u huwa ħafna iżjed għaqli.
Jien ngħid li ħallejnielhom ħofra sabiħa għaliex ix-xogħol inbeda fi żmienna.
Jien qatt ma emmint li t-triq tas-suċċess hija waħda faċli.
Jien qed nagħmel dawn aktar bħala kjarifiki.
Jien qed nistaqsik għal meetings oħrajn.
Jien wisq nibża' li l-Oppożizzjoni m'għandhiex pjan fis-saħħa.
Jien xtaqt infakkar numru ta' punti li forsi llum huma minsija.
Jiena beħsiebni nagħlaq fuq l-istess ħsieb li bdejt bih.
Jiena nemmen li esperjenza daqskom ħadd m'għandu.
Jiena spjegajt lill-komunitajiet Maltin li dan il-kunsill huwa importanti.
Jimpurtana nkunu nafu jew ma jimpurtaniex?
Jista' jagħti d-dettalji tal-kundizzjonijiet kollha tagħhom?
Jista' jagħti dettalji ta' kemm ingħataw promozzjonijiet u lil min?
Jista' jgħid f'liema direttorat qegħdin?
Jista' jgħid għaliex qed jostor l-informazzjoni mitluba?
Jista' jgħid għalxiex kienu l-allowances mogħtija lilu?
Jista' jgħid jekk kienx hemm tnaqqis ta' ħinijiet f'dan il-programm?
Jista' jgħid jekk kull servizz mogħti, ingħatax b'direct order jew le?
Jista' jgħid kif il-Monitoring Unit qiegħed isegwi l-każ?
Jista' jgħid min jieħu ħsieb il-parental filtering ta' dawn il-hotspots kollha?
Jista' jgħid x'inhuma dawn ir-raġunijiet?
Jista' jgħid x'kienet l-ispiża fuqhom?
Jista' jgħid x'tibdil se jseħħ wara li tħabbret din l-inizjattiva?
Jista' jindika wkoll x'ġie diskuss?
Jista' jpoġġi fuq il-Mejda tal-Kamra kopja tar-rapporti li saru?
Jista' jpoġġi kopja ta' dan ir-rapport fuq il-Mejda tal-Kamra?
Jista' l-Ministru jgħid jekk hemmx postijiet vakanti ta' drivers fl-Għammieri?
Jista' l-Ministru jgħid kemm hemm studenti globalment fil-Junior Lyceum?
Jista' l-Ministru jgħid kemm irid ikun it-tul biex persuna tidħol pulizija?
Jista' l-Ministru jpoġġi fuq il-Mejda tal-Kamra l-kuntratt relattiv?
Jista' l-Prim Ministru jgħid jekk hux se jiġi segwit dan il-parir?
Jista' l-Prim Ministru jgħidilna kif faqqset din l-idea?
Jiġifieri d-deċiżjoni kien jeħodha l-Procurement Manager?
Jiġifieri d-dokument finali għadu mhux approvat mill-Gvern.
Jiġifieri dak li ma jintużax, ikun f'idejh.
Jiġifieri għandek dak l-aspett ukoll.
Jiġifieri kien hemm ukoll problemi ta' ippjanar.
Jiġifieri m'hemm l-ebda tip ta' applikazzjoni?
Jiġifieri qed tistaqsini fuq xi ħaġa li ma nafx biha.
Jiġifieri t-taħdita mal-Ministru kemm damet?
Jiġifieri t-training grants qegħdin hemm.
Kalkoli mbażwrin!
Kellha xi suġġerimenti?
Kellna aħbarijiet oħra dwar il-qagħda finanzjarja ta' pajjiżna.
Kellna oħra li ma għandniex id-dettalji tad-data tat-twelid tagħha.
Kemm fil-fatt immaterjalizzaw f'investimenti ġodda?
Kemm għajjartuna meta intom kien ġralkom l-istess!
Kemm hu stmat li jiswa x-xogħol fuq dawn it-toroq?
Kemm kien hemm persuni ta' tendenzi mhux tal-Partit Nazzjonalista li ġew appuntati?
Kemm minn dawn l-istudenti kienu minn skejjel Għawdxin?
Kemm minnhom kienu part - time?
Kien hemm xi redundancy fl-Enemalta?
Kien ikollhom il-ħasira u ħadd ma kien jagħlaq il-bieb.
Kien isir quddiemkom?
Kien jiġri li minflok konna negħrqu fl-ilma konna negħrqu fl-għaraq.
Kien ukoll tqassam fuljett edukattiv mill-korporazzjoni.
Kienu jgħidu: Aħna niddeċiedu mbagħad niġu quddiem il-Parlament.
Kif kienet din is-sistema?
Kif nistgħu nagħmlu hekk?
Kif qed jikkontribwixxu lejn in-Nazzjon dawn is-sinjuri?
Kif se jiġi żgurat li l-ġurnalisti jsegwu dawn il-guidelines?
Kif se nirregolaw biex dawn l-affarijiet ma jsirux?
Kif se taħdem?
Kif wasalt għaliha?
Kollox inkun naf jien!
Konsolidazzjoni tal-Liġi tal-Kummerċ.
Kont diżappuntat.
Kull parlament għandu l-proċeduri tiegħu fuq kif jirratifika.
Kulħadd jaħdem flimkien.
Kumment wieħed.
Kurunelli saru sebgħa u mhux erbgħa.
L-Avukat Ġenerali jista' jgħidilna.
L-Aġent Skrivan tal-Kamra qara l-Ordnijiet tal-Ġurnata.
L-Emenda " D " għaddiet.
L-Estimi huma ċari.
L-Ingilterra biss għandha deroga.
L-Istrateġija hija msejsa fuq il-Qafas tal-Kurrikulu Nazzjonali.
L-Italja għandha foreign policy differenti minn ta' Franza.
L-Oppożizzjoni dejjem qaltlu li hemmhekk hemm il-periklu.
L-Oppożizzjoni m'għandhiex oġġezzjoni għal dan.
L-Oppożizzjoni wiegħdu li jaqtgħu t-taxxa.
L-Uffiċjal Awtorizzat kien accountable lejn il-Kumitat Konġunt tiegħu.
L-applikanta toqgħod mal-ġenituri tagħha ġo proprjetà privata tagħhom.
L-ebda cruise liner m'għamel użu mill-baga tax-Xlendi.
L-ewwel aġent tagħha kien is-Sur Rizzo.
L-ewwel nett ħalli niċċara din il-kwestjoni tal-garanziji.
L-għażla li wieħed jagħmel għandna nħalluha.
L-għażliet iridu jsiru.
L-iSpeaker jiddeċiedi!
L-iSpeaker jirċevihom kull sena.
L-iSpeaker ma rahx, jiġifieri ma jistax jgħid hekk.
L-importanti hija li ma jkunx hemm overlapping!
L-importanti hu li jkollok iż-żejt u li jibqagħlek l-ilma!
L-individwu ġie ggwidat x'għandu jagħmel biex il-proċess iseħħ.
L-inkwilina hija għaldaqstant mitluba tavviċina l-customer care tal-awtorità sabiex tapplika.
L-istatistika għax-xahar ta' Ġunju għadha qed tinġabar.
Lanqas inti m'inti imħallef!
Lanqas jien m'għandi din l-informazzjoni.
Lanqas niftakar x'kienet ir-risposta.
Lanqas warden ma jista' jagħmilha.
Le mhux biex ikeċċiha minn hemm.
Le, tower normali.
Le, ħalli nagħti eżempju.
Li hu miktub ma nistax immerih!
Lil min tħallsu dawn il-flus, meta u x'kienu l-ammonti?
M'għandi xejn iżjed xi nżid.
M'għandix dritt nitkellem?
M'għandix problema!
M'ilux dehret waħda dwar il-Housing Estate ta' Bighi, fil-Kalkara.
Ma jaqblilniex?
Ma jidhirlux li dan huwa abbużiv?
Ma jimpurtax jekk ma naqblux.
Ma kien hemm ebda rapport sigriet.
Ma kienx hemm Ordni tal-Ħarsien f'dan il-każ.
Ma kienx hemm allegazzjonijiet speċifiċi.
Ma kontx preżenti jien!
Ma nafx għalfejn għamel hekk.
Ma nafx għaliex ma jsirx hekk f'Malta.
Ma nafx min kien qed jikkwota lil min.
Ma nafx x'inhija d-differenza!
Ma nibdewx!
Ma nistax ngħidlek kienx hemm risposta jew le.
Ma nistax nifhem lill-Oppożizzjoni!
Ma nistgħux inpoġġu lil pajjiżna f'din is-sitwazzjoni!
Ma rridux naċċettaw id-dommi, jagħtihomlna min jagħtihomlna, iżda rridu nifluhom!
Ma saritx bi skop ħażin.
Ma taħsbux li għandna ningħataw tweġiba anke f'dan ir-rigward?
Ma ġara xejn iżjed!
Madam Speaker, jien qed nagħmel appell minn qalbi.
Madam Speaker, matul id-dibattitu ntqalu ħafna affarijiet fuq l-andament ekonomiku.
Mar għax ma sab xejn.
Maria tappella lil tfal bħalha biex jaqtgħu xagħarhom u jferrħu lil tfal morda.
Mela diġà rrispondejtu.
Mela għal nhar il-Ħamis jekk il-Bambin irid.
Mela jekk se nibqgħu sejrin hekk kemm se jitla' dan id-dejn?
Mela l-affarijiet jiġu evalwati b'dan il-mod?
Mela se jkollna nissospendu l-laqgħa għal ftit.
Mela, ejja naħsbu sew.
Meta hemm il-ħsieb li dawn jitħallsu?
Meta hemm ħsieb li dan jitranġa?
Meta hu ppjanat li se jitlesta dan ix-xogħol?
Meta se jintbagħtu desks u siġġijiet ġodda għat-tfal?
Meta se jiġu rranġati l-bandli?
Meta se tibgħat dan ir-rapport sħiħ lill-investituri milquta?
Meta tistaqsi jekk hawnx xi miżura li taqta' l-ħela, tispiċċa tidħak.
Meta ħa immorru sal-baħar?
Meta ħarġet il-liċenzja?
Mhix kwestjoni ta' miżura popolari u mhux popolari.
Mhuwiex hekk!
Mhux bilfors allura li jkollna l-problemi bis-sodod f'Mater Dei!
Mhux dak kien il-business tiegħu?
Mhux dik hi d-diffikultà?
Mhux nistaqsi qiegħed?
Mhux se noqogħdu nistennew aktar ħin biex niddeċiedu.
Mhux veru għidt hekk jien.
Mhux veru li ftaħna branch f'Bormla?
Min huma dawk il-kuntratturi li ħadu xogħol s'issa?
Min huwa responsabbli għalihom?
Min inħatar minflokhom?
Min kien jattakkak?
Min talab għar-roster f'kull każ u min approvahom?
Min ħallas l-ispejjeż għaliha?
Min-naħa tiegħi, se nagħmel introduzzjoni żgħira fuq dan is-suġġett.
Minflok " isir " tiġi " jingħata ".
Ministru, tista' tgħidilna x-xhieda min se jkunu?
Minkejja dan kollu, aħna bqajna nkunu xhieda ta' dan l-isfreġju ambjentali.
Minn kollox kienu jgħidu!
Minn liema lokalitajiet huma dawn l-istess studenti?
Minħabba f'dan m'hemmx effett fuq il-performance tal-impjant.
Nafhom.
Nafu lkoll li sentenza ta' ħabs tista' tkun sospiża.
Nagħlaq id-diskors tiegħi b'awgurju li s-sena d-dieħla mmorru aħjar.
Nagħmluha biex ikollna xi ħaġa.
Napprezza dak li qed tgħid inti.
Napprezza l-appoġġ tagħkom.
Naqralek x'kont qed ngħid qabel.
Naslu fit-tmiem ta' din il-laqgħa.
Nassigurah ukoll li kienu segwiti l-proċeduri kollha governattivi.
Naħseb hawn wieħed jassumi li biex ittieħdet deċiżjoni bħal din kien sar studju.
Naħseb li dan ikun żball!
Naħseb li huwa ġust li aħna nieħdu l-istatistika b'mod serju ħafna.
Naħseb li nistgħu nkomplu.
Naħseb li saru wisq inġustizzji anke jekk saru għal skop tajjeb.
Nemmnu fihom dawn l-affarijiet?
Ngħaddi issa għall-kwestjoni tal-maġistrat inkwerenti.
Ngħaddu għal Stqarrijiet Ministerjali.
Nibdew nagħmluha public display din it-trasparenza?
Niggarantilkom li kienu ħadu xokk enormi.
Nikkonkludi billi ngħid li l-ħaddiem Għawdxi jixraqlu aħjar.
Nista' nkompli sejjer hekk.
Nittama li jkun hemm diskussjoni miftuħa u rieda tajba.
Nixtieq insemmi xi ħaġa dwar il-provvedimenti transitorji.
Nixtieq nagħmel kumment żgħir.
Nixtieq ukoll nagħmel dan il-kumment.
Niġi għat-tielet punt.
Organizzajnieh mis-Segretarjat tiegħi u kien suċċess.
Ovvjament jien għamilthom dawn biex wieħed ikun jaf x'inhi l-pożizzjoni tagħna.
Pajjiżna ma jiflaħx għal iżjed karozzi.
Pajjiżna rriduh li jkun l-aqwa fl-Ewropa, ma rriduhx jaqa' lura.
Parti minnhom mhijiex kwestjoni ta' konsum.
Pauline Millo daħlet fil-Kamra tal-Kumitat.
Peress li kien hemm każi fejn saret xi ħsara, se jintalab rimedju.
Però l-Qorti t'Għawdex mhijiex qorti muniċipali.
Però tlaqna minn hawnhekk u ridna nagħtu messaġġ.
Qabel konna niskantaw meta konna naraw xi familja li għandha żewġ televisions.
Qablek min kien hemm?
Qalilhom: Tħabblux raskom.
Qatt ma kellna daqshekk serq u għandna l-anzjani mwerwrin fi djarhom!
Qatt ma tlabtu xejn!
Qed indaħħlu aktar miżuri serji ta' health and safety.
Qed inpoġġi fuq il-Mejda tal-Kamra skeda bl-informazzjoni mitluba.
Qed jingħata l-permess u bħas-soltu nappella biex tkunu fil-qosor.
Qed ngħid dan biex noqogħdu ftit attenti għax għandna overlapping.
Qed ngħid dan ħalli din il-biċċa xogħol niċċarawha darba għal dejjem.
Qed nirreferi għat-tnaqqis fl-allokazzjoni għall-kunsilli lokali.
Qed nispeċifikalek, mingħand Chief Officers tal-Enemalta.
Qiegħda tiġi kkalkulata din ir-radjazzjoni?
Quddiemna għandna erba' snin u nofs ta' ħidma li m'għandha taqta' xejn.
Rapport mill-Ministru tal-Ġustizzja u Intern.
Sa nofs Mejju, jitlesta l-pavimentar fi Pjazza Paolino Vassallo.
Sal-mewt niġġieldu!
Santa Venera, Raħal Ġdid u n-Naxxar.
Sar studju fuq dawn in-nies f'pajjiżna?
Se jittieħdu passi biex il-kontroll jikber.
Se nibqa' naqra r-rakkomandazzjonijiet sakemm ma twaqqfuniex fuq xi ħaġa.
Se nużaw ukoll l-Orkestra Nazzjonali għall-outreach f'pajjiżi oħra.
Se ssir f'xi data oħra u jekk iva, meta?
Se terġa' toħroġ is-sejħa għall-applikazzjoni.
Semmejna l-eliġibilità imma mbagħad hemm il-prijorità wkoll.
Stupru.
Sur President, din hija mistoqsija pertinenti.
Sur President, din l-analiżi mhijiex tiegħi.
Sur President, mhux għalik qed ngħid.
Sur President, tara spetturi tajbin li jaħlu sigħat sħaħ fil-qorti.
Ta' min igħid illi l-evalwazzjoni tal-proġetti ssir minn evalwaturi esterni.
Tajjeb, u int?
Taljan weġġa' rkopptu waqt it-taħriġ tal-bieraħ.
Tarcisio Mifsud u min aktar?
Tgħidli nofs l-affarijiet?
Tidħkux għax hekk hu!
Tiftakar jekk il-Ministri Gatt u Fenech ġewx minn jeddhom?
Tiftakar min kien il-computer expert?
Tista' tikkonferma jekk il-bord isegwix il-procurement regulations?
Tista' tispjegali għaliex il-Ministri kollha taw l-istess risposta!
U allura għandna Kumitat Permanenti dwar l-Affarijiet Soċjali, li huwa tajjeb.
U allura kif se nindirizzawha?
U anke hawn hekk se jkun.
U anke ħa l-karti miegħu!
U dik importanti li nifhmuha.
U din żgur li ma kenitx tagħti immaġini pożittiva ta' pajjiżna.
U għaliex huma importanti?
U hekk qed jiġri, kif se jkompli jiġri matul is-sena.
U hemmhekk irridu nħarsu biex naraw jekk dik hijiex ħierġa.
U int inġinier hemmhekk?
U issa ngħid għaliex m'għandux ikun hekk.
U jekk qed taħsbu li l-poplu mhux qed jinduna, żbaljati!
U kont qed nirranġa ftit il-bejt.
U l-proklama ngħatat lis-Sur Farrugia.
U lanqas aħna hawnhekk m'għandna s-saħħa li nirrimedjaw dawn l-affarijiet.
U lanqas in-nies ma qablu miegħu.
U lkoll nafu kif l-Ombudsman jinħatar.
U llum jiġu hawn, kollha kemm huma, wieħed wara l-ieħor.
U m'hemmx x'tisma'.
U mhux qed nitkellem fuq għassa waħda partikolari imma fuq diversi għases.
U min kienet din il-persuna li qaltlek hekk?
U min ġie liberat?
U minn fejn se jġibhom dawn il-flus?
U nista' nibqa' insemmi.
U ridtu tkunu tafu għaliex.
U x'ġara mbagħad?
Weġibni iva jew le.
Wieħed irid jara anke x'obbligi hemm mit-Telemalta f'dan ir-rigward.
X'għandek?
X'inhi d-differenza bejn konsulenza u parir?
X'inhi l-mistoqsija?
X'inhi r-raġuni wara dan kollu?
X'inhu l-ammont ta' flus under objection?
X'inhu l-punt tiegħek allura?
X'jaħseb fuq dan il-Ministru?
X'jirriżulta?
X'kien ir-riżultat ta' dawn it-testijiet?
X'kien ir-riżultat ta' dawn l-ispezzjonijiet?
X'kienet in-nefqa u fiex saret?
X'ma għamlux għax ħadt żball f'numru!
X'passi ġodda ttieħdu?
X'qed jagħmel biex dawn l-iżbalji ma jibqgħux isiru?
X'qed jiġri aktar, Sur President?
X'serjetà jimxu biha dawn in-nies?!
X'tip ta' prodotti ġew esportati u għal liema pajjiż?
X'tip ta' restawr u affarijiet bħal dawn isiru fiha?
X'wassal biex uħud minn dawn ir-rapporti ma jiġux ippubblikati?
Xi ħlasijiet saru u xi ħlasijiet jonqos isiru?
Xogħolna li nistaqsu dawn l-affarijiet.
Xtaqt nagħmel aċċenn ukoll għall-għoti tal-mediċini b'xejn.
X’qed tagħmel bħalissa?
Ġew innotati ħsarat fil-ħajt tal-veranda u tlestiet stima tax-xogħlijiet.
Ħadd u ħadd mhu se jikkonvinċini li din l-iskema hija tajba.
Ħadhom il-Ministru Gatt.
Ħadna pjaċir ħafna niddiskutu miegħek.
Ħafna nies għadhom mhux qed jifhmu li kull qatra tgħodd!
Ħalli ngħid x'qal Jack Lang.
Ħalli ngħidlek għalfejn huma rilevanti d-domandi.
Ħalli nibda mill-aħħar parti.
Ħalli nifhem ftit l-affarijiet.
Ħalli nipprova nifhem.
Ħallina!
Ħallini nwieġbek!
Ħammrilna wiċċna ma' kumpaniji rinomati f'dan il-qasam!