About time li tistmaw lin-nies, Sur Prim Ministru!
Affarijiet sbieħ, mela le!
Aktar bejgħ ifisser li jiżdiedu l-impjiegi.
Aktar dettalji dwar il-Milied f'Għawdex hawn.
Aktarx dik kienet l-ewwel valutazzjoni.
Allaħares m'għamlitx!
Allura anke ġuramenti foloz kien hemm!
Allura aħna biss se nkunu qed niddiskriminaw?
Allura biex inkunu ċerti u nneħħu kull dubju nixtieq li tidħol.
Allura fejn hi l-arroganza fid-Diskors tal-President?
Allura fejn se tieqaf?
Allura għalfejn nagħtuhom sentenza sospiża?
Allura għaliex meta jogħġobkom tgħidu hekk u meta ma jogħġobkomx ma tgħidux hekk?
Allura għalkemm il-miżura teżisti, din mhijiex qiegħda tiġi implimentata biżżejjed.
Allura għandi nifhem li l-Partit Nazzjonalista.
Allura huwa xi eżerċizzju ta' propaganda?
Allura kif se tikkoreġiha?
Allura l-Gvern ma jafx x'inhu jagħmel, qiegħed jagħti bl-addoċċ?
Allura l-prijoritajiet żgur li mhumiex qed jitħaddmu tajjeb.
Allura l-wording irid ikun aktar feliċi!
Allura liema huma dawn il-valuri umani li se nkun qiegħed nisħaq fuqhom?
Allura mbagħad lilna kif qed jistaqsina x'se nagħmlu aħna?!
Allura min qed jiġbed naħa u min qed jiġbed oħra.
Allura min se jerfa' r-responsabilità għal dan?
Allura min-naħa tal-Gvern aċċettajna dan il-punt.
Allura nixtieq nappella għal ċerta kawtela f'ċertu pronunzjamenti li jsiru.
Allura nħolqot inġustizzja u diskriminazzjoni bejn l-istess tfal Maltin.
Allura t-teżi li huwa kien ġo vacuum jista' jkun li mhux minnu.
Allura teknikament dak huwa vantaġġ.
Allura x'inhi l-ġustizzja naturali?
Allura x'inhi s-soluzzjoni?
Allura x'inhu l-iskop li wieħed iwaħħal it-tabelli tat-towing zone?
Allura, effettivament ġara li l-Portugall ma jistax jilħaq il-miri tiegħu.
Allura, kif tħares lejha?
Allura, meta qed tinnegozzjaw.
Altru ma kienx kumbinazzjoni fejn wasalna llum.
Anke f'dan ir-rigward għamilna ħafna f'dan il-pajjiż.
Anke jekk ikunu miżżewġin?
Anke jekk ma jkollniex l-obbligu li nagħmlu dan.
Anke jien kont intenzjonata li nibda nuża l-karozza tal-linja imma għarrali.
Anke l-Ministru kemm-il darba deher fil-media u qal hekk.
Anke l-Oppożizzjoni trid tipprogramma u trid tkun taf meta l-voti jittieħdu.
Anke pereżempju s-settur tal-volontarjat.
Anke t-tifel tagħha talab għal ħelsien ta' ommu.
Anqas periklu għas-saħħa pubblika.
Anzi jien għedt li huwa għandu jkun ix-xhud prinċipali.
Anzi kollha jgħidulek li qed iħossu aktar piż.
Anzi ħafna minnhom kellhom isiru ferm qabel.
Anzi, għandek l-esperjenza, taf x'jien ngħid.
Apparti palk, ħdimt anke films hux hekk?
Aqraw x'għidt fuqkom.
Ara dan il-pajjiż kemm ġie f'sitwazzjoni vulnerabbli!
Ara hux se jagħmillu hekk lil missieru biex jidħol fid-dar tiegħu!
Ara l-filmat billi tagħfas fuq il-link.
Araw naqra x'differenza!
Araw x'qed jiġri fir-Renju Unit, fost l-oħrajn.
Assolutament m'intix.
Attività internazzjonali organizzata minn assoċjazzjoni nazzjonali.
Aħjar jara d-dekasteru tiegħu.
Aħjar?
Aħna Gvern iggwidat mill-interess tal-pajjiż, mill-interess tal-familji tagħna.
Aħna f'tal-pensjoni hekk għedna.
Aħna għalhekk qegħdin nipproponu din l-emenda.
Aħna għandna dik li nsejħilha demokrazija aċċessibbli ħafna f'pajjiżna.
Aħna għandna rapporti oħrajn għaddejjin.
Aħna m'aħniex kuntenti bis-sitwazzjoni dwar l-immigrazzjoni illegali.
Aħna m'aħniex qegħdin hawnhekk biex naħlu l-ħin.
Aħna m'aħniex speċjali, imma aħna nies bħal ħaddieħor.
Aħna m'għedniex hekk.
Aħna ma morniex biex ngħidu: Miskin Zeidan, ibżgħu għalih!
Aħna ma mxejniex fuq il-mudell Daniż.
Aħna ma rridux rapporti frivoli u ħmerijiet.
Aħna ma tkellimniex hekk, żgur.
Aħna mhux għall-multi ninkwetaw.
Aħna mhux qed ngħidu hekk.
Aħna mhux qed ngħidu li ma tirreġistrax.
Aħna mill-ewwel bdejna naħdmu fuq dan is-settur.
Aħna minn dak l-aspett qed nitkellmu.
Aħna nafu li ilna numru ta' snin bil-Ministeru għal Għawdex.
Aħna nafu x'importanza kbira għandha din il-kwestjoni għal Malta.
Aħna niddependu ħafna fuq it-turiżmu.
Aħna ninsabu fil-Mediterran.
Aħna nsara, x'aħna?
Aħna nwiegħdu, inwettqu u qed inżidu s-servizzi.
Aħna nħajru lil dawn l-istudenti biex jidħlu għall-edukazzjoni ogħla.
Aħna nħallsu l-interessi fuq dak li nissellfu.
Aħna pprovajna ngħidu li rridu nibbilanċjaw il-vantaġġi u l-iżvantaġġi.
Aħna qed nappellaw biex il-Gvern ma jarax biss short - term.
Aħna qed nużaw art li hija diġà committed.
Aħna qegħdin fil-gvern biex nagħmlu differenza fil-ħajja tal-poplu.
Aħna rridu l-investiment barrani u rridu post li jkun attraenti estetikament.
Aħna rridu li aktar nies joħorġu jaħdmu.
Aħna rridu nkunu rilevanti fil-politika barranija tagħna.
Aħna waqqafna spending review bl-espert barrani biex jara u jeduka u jħarreġ.
Aħna wkoll dik hija l-intenzjoni li għandna.
Aħseb u ara kemm għaffġu f'din il-kwestjoni kollha!
B'dan il-mod jiena nemmen li tkun qed issir ġustizzja.
B'dawn ir-regolamenti se nkunu qed insaħħu wkoll dan is-settur.
B'dawn l-affarijiet x'qed tieħu r-reliġjon Kattolika Appostolika Rumana?
B'għaxar każijiet inqas.
B'hekk biss nistgħu nipproteġu lil dawn l-industriji.
B'hekk id-dranaġġ kollu ta' pajjiżna jiġi msaffi qabel jispiċċa l-baħar.
B'hekk inkunu qegħdin inkopru din.
B'surrogacy qed iddaħħal prinċipju totalment ġdid fil-liġi tagħna.
B'xorti tajba ħarba oħra ta' żiemel ma kellha l-ebda konsegwenzi koroh.
Baqa' flus?
Barra l-istudju, ningħataw opportunità li nagħmlu xi xogħol pastorali.
Barra minn hekk se jitħallsu wkoll l-ispejjeż relatati mal-ivvjaġġar.
Baħħ totali!
Bażikament, fil-bidu dan kien l-involviment tiegħi.
Berlusconi saħaq li l-pajjiż għandu bżonn lil min jiggverna.
Bernie Mizzi u s-Sur Joe Buttigieg.
Beyond that, ejja nkunu ċari.
Biex immur lura?
Biex tagħmilha ċara għall-interpretazzjoni.
Biex tkunu tafu għalfejn irriżenjajt.
Bil-biċċiet ġejja din, qisha striptease!
Bil-għaqal insibu l-flus biex ngħinu lill-middle class!
Bilfors imbagħad ikollok dawn il-problemi!
Bilfors li se jiddaħħlu minn xi taxxa ġdida dawn.
Bilfors tinkwieta meta tisma' dawn l-affarijiet!
Billi jien ħriġt enforcement notice x'valur iżjed se nagħti lill-proċess?
Billi tiġbed id-demm bil-vacuum ma tasalx.
Bir-rispett kollu lanqas jidher li jafu x'qegħdin jagħmlu.
Bir-rispett kollu, imma din tatni ġewwa wisq!
Bir-rispett kollu, imma jien ma naqbel xejn ma' din il-pożizzjoni.
Biss dik il-korrespondenza ma kkonkludiet xejn.
Bla dubju ta' xejn.
Blatter tkellem fuq il-futbol Taljan u l-investimenti tal-barranin fl-Italja.
Bonġu, kif int?
Bħal donnu l-bniedem qed jazzarda jfassal ħajtu daqslikieku Alla ma jeżistix.
Bħal kulħadd!
Bħal meta tiżżewweġ lil xi ħadd bi proprjetà ġdida.
Bħal qabel x'jiġifieri?
Bħala skemi?
Bħalissa aħna għandna minimum standards.
Bħalissa hemm diskrepanza bejn il-kulleġġi f'dan ir-rigward.
Bħalissa hemm il-problemi taż-Żimbabwe.
Bħalissa hemm żewġ applikazzjonijiet quddiem il-Planning Authority.
Bħalissa jinsab jaħdem fuq missjoni fl-Istazzjon Spazjali Internazzjonali.
Bħalissa ma nafx x’qed jiġri Malta.
Bħalissa qiegħed isir studju dwar il-possibilta' li ssir slipway fl-inħawi.
Bħalissa t-timijiet għaddejjin bit-taħriġ għall-kampjonat li se jibda f'Novembru.
Dak fih innifsu diġà huwa pass fid-direzzjoni t-tajba.
Dak hu l-punt saljenti li fih qed ifalli dan il-Gvern.
Dak hu, hux hekk?
Dak huwa argument ieħor fejn nistgħu ngħidu għal opt - out.
Dak huwa l-ewwel kriterju.
Dak huwa l-ewwel kuntatt li jsir.
Dak huwa l-ewwel mekkaniżmu li aħna ressaqna.
Dak huwa l-isteriżmu!
Dak huwa l-kriterju li s'issa qiegħed jintuża mill-Gvern.
Dak huwa li jistipula dan l-artiklu li qed insemmi.
Dak huwa ħażin.
Dak intom kontu tagħmluh, u kontu timmarkawhom ukoll!
Dak iva, jaqa' taħt il-kummissarju.
Dak iż-żmien kien qal: Ejja nbeżżgħu lin-nies bil-lieva.
Dak jerfa' r-responsabbiltà għal dak li jgħid hu.
Dak każ wieħed.
Dak kien il-ħsieb wara din l-emenda.
Dak kien l-ispirtu tal-proposta tal-emenda li konna qegħdin nitkellmu dwarha.
Dak kollox!
Dak l-equipment kien għadu ma ġiex propost.
Dak li qal hu, jiġifieri dak li naf għax qal hu.
Dak li ġara, ġara.
Dak mhuwiex mod tajjeb kif isiru d-deċiżjonijiet.
Dak ukoll kien ordni reliġjuż.
Dakinhar ma rrispondinix.
Dalgħodu żewġ Kardinali ġodda ħadu l-ġurament biex ikunu jistgħu jivvotaw.
Dalwaqt jinbeda x-xogħol fi Triq Trux.
Dan barra li min ikollu ħsieb jinvesti, ikollu serħan il-moħħ.
Dan biex ma nsemmix il-liġi dwar l-iżvilupp sostenibbli.
Dan biex ma nsemmix li mbagħad il-makkinarju li nużaw jaħli aktar fuel.
Dan biex ma nsemmix ukoll il-paragun ma' pajjiżi oħrajn.
Dan bil-għan li wliedna jirnexxu.
Dan bħal fil-każ tal-karozzi.
Dan bħal meta tgħid li kulħadd jiżżewweġ bl-abjad.
Dan bħalma ġara fil-Ġappun.
Dan bħar-rehabilitation hospital li kienu jkellmuna fuqu.
Dan għaliex sar?
Dan għamel il-previżjonijiet u l-wegħdiet tiegħu marru żmerċ.
Dan għamilnieh mhux bil-kliem iżda bil-fatti.
Dan għamilnieh mhux billi nfaqna bl-addoċċ iżda billi investejna bil-għaqal.
Dan għandu jkun il-ħsieb ewlieni wara dawn l-iskemi li jridu jinħarġu.
Dan hu dak li writna u ovvjament issa rridu niffaċċjawh.
Dan hu iktar evidenti f'ħafna parlamenti madwar id-dinja fejn ikollok koalizzjonijiet.
Dan hu każ ġenwin.
Dan hu l-iktar prinċipju bażiku ta' ġustizzja naturali!
Dan hu li rridu lkoll kemm aħna hawnhekk?
Dan hu li writna!
Dan hu riskju.
Dan hu ħin meħud mill-ħin tal-Kamra.
Dan huwa d-diffett tal-politiċi opportunisti.
Dan huwa eżempju ieħor ta' kif sfortunatament dan il-pajjiż għadu mhux wieħed.
Dan huwa l-famuż klijenteliżmu.
Dan huwa l-iżvilupp sostenibbli li rridu f'pajjiżna?
Dan huwa l-mod kif intom tirrispettaw il-Parlament?!
Dan huwa l-mod kif naħdmu, Sur President.
Dan huwa mod kif iżżid l-ispiża fil-budgets nazzjonali.
Dan huwa programm ta' recovery fis-sistema tas-saħħa.
Dan huwa punt interessanti li ħafna drabi ma jkunx daqshekk apprezzat.
Dan huwa r-rappreżentant tal-Oppożizzjoni!
Dan huwa r-rekord ta' Gvern ġdid li għadu fl-ewwel xhur tiegħu!
Dan huwa rispett dovut u m'għandux jiġi mċaħħad!
Dan huwa riżultat ta' nuqqasijiet serji mit-tmexxija preċedenti.
Dan huwa ruling konklużiv fuq din il-materja.
Dan huwa the basic governance ta' kif tittieħed deċiżjoni.
Dan ifisser li aħna ma nistgħux nikkritikaw?
Dan il-Baġit ġie mfassal fuq pjan.
Dan il-każ ġara f'ambjent magħluq.
Dan il-kliem kollu xi jfisser fil-prattika?
Dan il-konsulent jista' jkompli bix-xogħol privat tiegħu?
Dan il-pajjiż jiġi zopp!
Dan il-pajjiż, dan il-Gvern, dan il-poplu se jirnexxi!
Dan il-palazz jirrappreżenta storja twila b'rabta mal-iżvilupp ta' pajjiżna.
Dan is-servizz beda jiffunzjona mill-ġimgħa li għaddiet.
Dan is-subartiklu huwa wieħed ġdid.
Dan iwassalni għall-punt u għad-domanda tiegħi.
Dan ix-xogħol intalab mill-kunsill lokali.
Dan ix-xogħol tlesta u issa beda jiġi intensifikat ix-xogħol tar-rijabilitazzjoni.
Dan jiġri anke fil-Marsa.
Dan juri li għandhom il-pazjenti għal qalbhom?
Dan juri li l-qalb tagħna hemm qiegħda, u aħna qed nagħtuhielhom.
Dan kien il-wirt li sibna.
Dan kien jeħodli xi tnax il-siegħa.
Dan kien jikkumplementa s-servizz tradizzjonali bejn iċ-Ċirkewwa u l-Belt Valletta.
Dan kien l-ewwel meeting li sar barra mis-sedja tal-Aġenzija Ewropea.
Dan kien l-istess surġent li qiegħda nsemmi li għamel dak ir-rapport.
Dan kollu biex inkomplu nsostnu l-attività ekonomika ta' pajjiżna.
Dan kollu jfisser ukoll li aħna għażilna li naġixxu u mhux li nparlaw.
Dan kollu jiġri wkoll fil-Parlament Ingliż.
Dan kollu rnexxielna nakkwistawh meta pajjiżi oħra kienu qegħdin jegħrqu.
Dan l-Abbozz ta' Liġi huwa insult għall-Parlament!
Dan l-Abbozz ta' Liġi huwa interessanti ħafna.
Dan l-Ispettur assigurani li l-qagħda tiegħu sejra għall-aħjar.
Dan l-ammont hu l-prezz totali ta' meta ngħata t-tender.
Dan l-ammont li fih innifsu huwa sostanzjali għadu ma ntużax.
Dan l-aħħar kien hemm mistoqsija parlamentari u ħarġu n-numri.
Dan l-elenku qed jitpoġġa quddiem il-Mejda tal-Kamra.
Dan l-eżerċizzju għandu jispiċċa sal-aħħar tax-xahar.
Dan l-istess bħal fil-każ tal-isteam turbine.
Dan l-istudju jidher fil-website tal-Ministeru.
Dan li għandna!
Dan ma jfissirx li Alla ma jismax it-talb jew li jkun nesa.
Dan ma kienx biżżejjed.
Dan meta hemm ħafna proprjetà li tista' tiġi utilizzata.
Dan mhu veru xejn.
Dan mhuwiex mod ta' kif għandna nħaddmu s-sistema.
Dan mhux dejjem huwa komunikat b'mod effettiv.
Dan mhux dejjem ikun jinvolvi ħlas.
Dan mhux se jsir f'ġurnata waħda u lanqas f'sena waħda.
Dan minbarra l-iskemi ta' kreditu għall-intrapriżi żgħar u medji.
Dan minkejja li teknikament it-tfal mhux suppost jistgħu jiftħu profil.
Dan minħabba li n-numri rreklamati fuq l-ambulanzi kienu ħżiena.
Dan nibqa' insostnih u llum se nispjega fid-dettall għalfejn.
Dan nikkonfermah.
Dan sabiex ikun iktar faċli għal min irid jinvesti f'Malta.
Dan sar Awwissu li għadda.
Dan ukoll imur kontra r-rieda tal-poplu.
Dan wara li ttieħdu passi dixxiplinarji.
Dan x'taħwid hu?!
Dan ġara taħt amministrazzjonijiet differenti.
Dan ġie awtorizzat mill-Ministeru tal-Finanzi.
Daqshekk taħraqhom qalbhom għan-nies tal-Kottonera u daqshekk iħobbuhom!
Dawk huma l-main people li ltqajt magħhom.
Dawk huma l-problemi li għandna.
Dawk huma r-realtaijiet!
Dawk huma riferenzi li ma tistax tagħmilhom.
Dawk jidhirli li konna.
Dawk jiġu jgħoddu magħhom?
Dawn affarijiet tad-dinja l-oħra!
Dawn dejjem popolari ħafna magħkom.
Dawn favur?
Dawn għandhom id-dritt li bejniethom jaċċettaw obbligi.
Dawn huma affarijiet li ma fihomx prezz.
Dawn huma eżempji li jien ltqajt magħhom f'dawn l-aħħar ġimgħat.
Dawn huma frott il-konsultazzjoni li baqgħet għaddejja u se tibqa' għaddejja.
Dawn huma l-mistoqsijiet li ħassejt li għandhom isiru.
Dawn huma l-ħames punti tiegħi.
Dawn huma mekkaniżmi li jridu jidħlu f'pajjiżna fil-qafas baġitarju tagħna.
Dawn huma problemi li xbajna nisimgħu dwarhom.
Dawn huma proposti li jien ilni nisma' dwarhom.
Dawn huma rikonoxxuti fil-liġi kif inhi llum.
Dawn huma tliet basic services li llum issibhom fi kwalunkwe pajjiż.
Dawn huma tliet punti.
Dawn huma tliet stadji fuq normi internazzjonali.
Dawn huma wieħed f'Għawdex u ħamsa f'Malta.
Dawn il-minuti kellhom jiġu konfermati fil-laqgħa li jmiss.
Dawn in-nies dejjem qishom kienu skartati, minn żmien żemżem.
Dawn irridu nevitawhom.
Dawn is-suġġetti bażiċi huma l-Malti, l-Ingliż u l-Matematika.
Dawn it-taqsimiet għadhom jiffunzjonaw.
Dawn it-tiswijiet issa tlestew u l-avviż tneħħa.
Dawn jagħmlu xogħol daqs kulħadd, xogħol li jqabbduhom jagħmlu.
Dawn jinkludu l-ħolqien tax-xogħol u l-immigrazzjoni irregolari.
Dawn kienu jattendu l-iskejjel Primarji.
Dawn kollha huma vulnerabbli.
Dawn l-affarijiet irridu nsemmuhom.
Dawn l-impjegati huma kollha ta' nazzjonalità Maltija.
Dawn lest li nsemmihom.
Dawn ma marrux l-Awstralja jew il-Kanada.
Dawn mhumiex tiegħu imma tagħna lkoll.
Dawn qed jaħdmu taħt pressjoni kontinwa kemm minn fuq kif ukoll minn isfel.
Dawn qed jgħidu: Dan il-Gvern jaf fejn hu sejjer?
Dawn qed jintużaw regolarment u l-ispejjeż kibru b'mod fenomenali.
Dawn qegħdin fuq il-website tagħna.
Dawn saru wara sejħa għall-impjieg?
Dawn taw estensjoni b'direct order!
Dawn ukoll għandhom rwol għal kif żviluppa l-Mandela li nafu aħna.
Dawn ċittadini Maltin bħalna!
Dawn ġew kmieni filgħodu biex iwaħħluhom bil-moħbi!
Dażgur li iva.
Dażgur li se nsolvuhom!
Deher ċar mal-ewwel li r-residenti ma ridux il-monti wara biebhom.
Dejjem hekk għamilna.
Dejjem hekk sar!
Dejjem tidħak u tirringrazzja 'l Alla.
Dettalji fit-tabella li qed titpoġġa fuq il-Mejda tal-Kamra.
Dettalji oħra mitluba qed jitpoġġew fuq il-mejda tal-Kamra.
Dik hi s-serjeta'!
Dik hi! Issa jien għaliex qed ngħid dan illum?
Dik hija forsi l-iktar li ġibdet l-attenzjoni tal-media.
Dik hija l-mistoqsija kollha.
Dik hija l-miżura li rridu nwettqu.
Dik hija proċedura tal-operat li jien ma nidħolx fiha.
Dik hija xi ħaġa kompletament differenti.
Dik inġabet sabiex kull ġurnata fil-ħajja ta' dan il-pajjiż inkomplu nosservawha.
Dik kienet it-tweġiba tal-iSpeaker.
Dik kienet l-ewwel inizjattiva.
Dik mhux stabbiltà.
Dik nafuha bħala stat ta' fatt.
Dik naqbel magħha kompletament.
Dik nistgħu nagħmluha fis-sessjoni li jmiss.
Dik qatt ma nistgħu ngħiduha.
Dik tagħmilha biex min qed jaqraha jibgħatlek ir-receipt.
Dik tapplika?
Din appellat għas-sens komun tan-nies u naħseb li ħafna qablu magħha.
Din aħjar inneħħuha.
Din gidba, gidba!
Din għandha tinkludi anke x-xogħol konness sabiex isir dan il-bdil.
Din għandha tliet snin.
Din għandha żewġ skopijiet.
Din hi l-pożizzjoni dwar it-traffiku u aħna lesti li nirranġawha.
Din hi li mexxietni biex nagħmel dan l-Abbozz ta' Liġi.
Din hija d-dilemma kbira li għandhom.
Din hija d-domanda li ma nafx jekk għandkomx risposta għaliha.
Din hija deċiżjoni tal-Kumitat u mhux tal-Gvern.
Din hija l-aktar ħaġa importanti.
Din hija l-interpretazzjoni tiegħi.
Din hija l-ispjega tal-vot tan-naħa tal-Gvern.
Din hija l-istess tip ta' vettura li rriferejt għaliha iktar kmieni.
Din hija l-prijorità għal dan il-proġett.
Din hija proposta li qed nagħmel jien għall-pakkett kollu.
Din hija r-raġuni għaliex daħlet il-kelma " assenjata ".
Din hija rilevantissima għall-Ksur ta' Privileġġ.
Din hija tal-mistħija, din hija demokrazija li ma tiffunzjonax!
Din hija xi ħaġa li d-direttiva tħares lejha wkoll.
Din hija xi ħaġa li dejjem nisħaq fuqha.
Din hija xi ħaġa li l-Gvern qed jonqos milli jagħmel.
Din hija xi ħaġa li tistona għax dan huwa żwieġ Kattoliku.
Din id-darba marbuta ma' Papa Franġisku.
Din id-deċiżjoni tkun tal-bord tad-diretturi?
Din id-distinzjoni mhux se tibqa'.
Din il-Proklama normalment ikollha l-istess data tal-Baġit.
Din il-boomerang daret dawra sħiħa u reġgħet ġiet lura f'wiċċhom!
Din il-figura ma ġietx ikkontestata li hija żbaljata.
Din il-lista ma tinkludix lill-membri tal-Forzi Armati ta' Malta.
Din il-mara Skoċċiża flok tirrabja għalxejn iddeċidiet li taqbad tiżfen.
Din il-multa minn fejn toħroġ?
Din il-vjolenza wasslet biex partijiet tal-belt kellhom jingħalqu.
Din in-naħa ma tieħu l-ebda gost tara l-applikazzjonijiet telgħin.
Din in-naħa tal-Kamra ma taħdimx b'dak il-mod.
Din ir-riforma hija rilevanti u urġenti.
Din ir-riforma kostituzzjonali hemm bżonn li tiġi introdotta.
Din ir-riforma twettqet u qed tkompli titjieb.
Din irridu nħarsu lejha fil-futur.
Din is-sezzjoni twettaq dan ix-xogħol bħala parti mid-doveri tagħha.
Din is-sistema diġà titħaddem f'pajjiżi oħra u ħalliet ċerta riżultat.
Din ittieħdet mis-Sur Joseph Xuereb.
Din kienet għażla tal-Gvern!
Din kienet il-politika mwiegħda mill-Partit Laburista meta kien fl-oppożizzjoni.
Din kienet is-sitwazzjoni tat-Telemalta u ħadd ma jista' jiċħadha.
Din kienet relatata maċ-Charter of European Rural Communities.
Din kienet xi ħaġa legali u amministrattiva.
Din l-Assemblea hija eżempju ħaj ta' kif taħdem id-diplomazija parlamentari.
Din l-emenda għandha żewġ għanijiet ewlenin.
Din l-eventwalità qiegħda ċċarata hawnhekk ukoll.
Din l-informazzjoni hija proviżorja.
Din l-informazzjoni kien ħariġha Saviour Balzan.
Din l-istess bħal tad-diabete.
Din l-istess ħaġa, tapplika għal Mater Dei wkoll.
Din l-ittra qiegħda wara d-deċiżjoni tal-Bord.
Din l-operazzjoni ssir minn min iħossu maqbud f'ġismu stess.
Din lili tweġġagħli rasi.
Din ma neħodhiex bi kbira għaliex dawn l-affarijiet kont nismagħhom jien stess.
Din ma taħdimx hekk.
Din mhijiex emenda.
Din mhijiex tattika li l-Oppożizzjoni taqbel magħha.
Din mhijiex xi liċenzja illegali?
Din mhix kwestjoni li aħna għandna mal-Knisja.
Din moħqrija u vjolenza psikoloġika.
Din politika jew teatrin?
Din qed tistieden l-għawġ!
Din se tkun attrezzata bl-aktar servizzi moderni u varji.
Din tas-ceasefire semmejtha.
Din ukoll qabżitilhom lill-Oppożizzjoni.
Din xi ħaġa li trid xi nuclear physicist biex ifehemhielek?
Din żgur li hija parti mis-soluzzjoni għal din il-problema.
Diska favorita?
Diġà għaddew sentejn.
Diġà nesa li Malta suppost tagħna lkoll!
Ejja anzi nimbarkaw fuq proċess ta' riformi kbar.
Ejja nagħmlu differenza bażika bejn il-Prim Ministru u dan il-Kumitat!
Ejja nagħmlu skema li tkun tajba għal pajjiżna.
Ejja nibdew mill-prinċipju kardinali.
Ejja nikkonsmaw affarijiet li jżommuna b'saħħitna mhux li jeħdulna saħħitna.
Ejja nistaqsuhom fuq Richard Cachia Caruana.
Ejja nsibu l-aħjar nies.
Ejjew ma nilludux ruħna.
Ejjew ma nħarsux lejn l-istituzzjonijiet ta' pajjiżna b'disprezz.
Ejjew niftgħu kollox fil-perspettiva tiegħu.
Ejjew nimxu bħalma qegħdin jimxu pajjiżi Ewropej.
Executive summary mill-Awditur Ġenerali dwar ir-rapport imsemmi.
Eħe, għalhekk staqsejt.
F'Malta mhux biss lill-kunjomijiet nagħtu importanza imma anke lill-ismijiet.
F'dak il-każ għandna daqsxejn ta' problema.
F'dan il-każ qalet li għandhom jiġu kkonsidrati l-Paris Principles.
F'dan il-pajjiż il-Gvern Nazzjonalista ħoloq is-settur tal-online gaming.
F'dan il-programm jien ġejt insultat.
F'dan is-sit ukoll saru bjar apposta biex jinġabru dawn il-gassijiet.
F'dan is-subtitolu qed tinkludi kollox.
F'dan l-istadju trid issir proposta formali biex wieħed ikun jista' janalizzaha.
F'dawk l-għaxart ijiem.
F'dawn il-każijiet kollha li semmejt setgħet faċilment tintalab quotation għalihom.
F'din il-fażi, il-marda l-aktar li tittieħed.
F'kawżi jkun hemm rappreżentanti tal-banek.
F'każ li d-dipartiment jaħdem fuqhom, meta se jsiru?
F'każ li ssir riferenza għal sit elettroniku.
F'kull każ, kemm ħallset l-Unjoni Ewropea għall-ispejjeż li saru?
F'kull settur u f'kull qasam kien hemm bidla għall-aħjar.
F'liema dipartiment ġraw dawn il-każijiet?
F'liema oqsma mediċi jintuża?
F'liema ċirkostanzi wieħed ma jistax iġib iċ-ċertifikat ta' pajjiżu?
F'pajjiżna bdejna nagħmlu l-ewwel passi f'dan il-qasam ukoll.
F'ġieħ kemm hemm, ħalluhom lill-istudenti!
Fakkar fil-benefiċċji li jġibu l-integrazzjoni ekonomika u politika fl-Unjoni Ewropea.
Farfarha ħafif ħafif fuq il-kollega tiegħu!
Faċli kandidat deluż jinfexx f'rabja.
Fejn hu dan ix-xogħol?
Fejn hu l-biki ta' Ġeremija!
Fejn hu mistenni li jinbeda?
Fejn huwa t-traffic management li studjajna!?
Fejn jinsabu t-talbiet li ma ġewx approvati?
Fejn m'għandekx sistema ta' vened, dan jiġri wkoll.
Fejn marru dawn?
Fejn se tilħaq il-bilanċ?
Fi press conference ta indikazzjoni li l-feed-in tariff se jżidha.
Fid-dibattitu llum issemmew żewġ affarijiet li xtaqt niċċarahom.
Fid-disa' snin u nofs li damu fil-gvern ma kienx hemm konsultazzjonijiet.
Fiex waslet il-kawża?
Fiha nnifisha hija tajba din!
Fil-bidu inti għedt li qrajt ix-xhieda kollha.
Fil-bidu meta?
Fil-fatt Maradona kien ukoll ma' Barcelona, għoxrin sena qabel.
Fil-fatt bħalissa qed jiġi finalizzat abbozz ta' politika fuq turiżmu rurali.
Fil-fatt dik hija parti mir-Reġistru Pubbliku.
Fil-fatt għamilna emendi importanti ħafna għal-liġi tal-kompetizzjoni u tal-konsumatur.
Fil-fatt hemm ħafna apparat qadim f'dan il-laboratorju.
Fil-fatt huwa l-Gvern innifsu li qed joffri dawn l-imgħaxijiet għolja.
Fil-fatt naħseb li din kienet il-problema.
Fil-fatt saret inkjesta u issa ngħalqet.
Fil-fatt sirna nafu wkoll li hemm numru minnhom li mhux qed jitħaddmu.
Fil-fatt, intqal li m'hawnx risk assessment.
Fil-każ naġġornaw issa, m'għandix problema.
Fil-każ niltaqgħu għada filgħodu.
Fil-każ nistgħu nagħtuk kopja.
Fil-preżent qed tiffunzjona.
Fil-proċess huwa maħsub li dan il-monument jitnaddaf u jiġi rrestawrat.
Fil-qasam tax-xogħol u mpjiegi rridu nieħdu ħsieb tal-ħaddiema Maltin.
Fil-qofol ta' dan l-Att hemm it-twaqqif tal-Individual Investor Programme.
Fil-verità għandna sitwazzjonijiet f'dan il-pajjiż li qajmu diversi argumenti oħra.
Fil-ħames snin li għaddew aħna bnejna skola ġdida kull sena.
Filgħodu kien.
Filwaqt li napprezza li għandkom diskrezzjoni, mhux dik kienet il-mistoqsija tiegħi.
Fir-realtà huwa worth it li dan jeħel sentenza sospiża?
Fit-tradizzjoni tagħna, aħna qatt ma niggvernaw kontra r-rieda tal-maġġoranza.
Fiż-żewġ każijiet sar skrutinju pubbliku indipendenti.
Fl-Isptar Monte Carmeli inħatar kumitat ta' tmexxija Mount Carmel Hospital Management Team.
Fl-aħħar mill-aħħar, hija r-rieda tagħhom ta' kemm se naslu.
Fl-opinjoni tiegħi dak huwa l-aktar fattur determinanti.
Forsi dan in-nies ftit japprezzawh imma llum dan jien napprezzah ferm aktar!
Forsi għandi bżonn nibda nżommhom ukoll.
Forsi hawn min jistaqsi għaliex ma ħadniex passi ma' dawn is-sidien.
Forsi hawnhekk wieħed jistaqsi għaliex spiċċajna f'din is-sitwazzjoni.
Forsi issa importanti li jgħajjar bl-istess mod lill-Fakultà tal-Edukazzjoni.
Forsi jgħidu li lilhom ħadd ma kkonsultahom.
Forsi jkun ta' għajnuna jekk nistgħu niċċaraw ftit b'xi eżempji.
Forsi llum ikun jista' jilluminana l-Ministru.
Forsi mhux qed inwassal il-messaġġ tajjeb.
Forsi se jgħidilhom x'qed jispiċċa fil-landfills, fosthom is-sludge?
Forsi tajjeb li s-Segretarju Parlamentari jweġbilna din il-mistoqsija.
Fostering jeżisti?
Francisco iktar imdejjaq minn qatt qabel.
Ftehim ieħor sar mal-farmaċisti rigward l-Ispiżerija tal-Għażla Tiegħek.
Fuq dan il-każ il-persuna suspettuża ser titressaq il-Qorti.
Fuq dik ikun hemm domanda oħra!
Fuq hekk imissu jkellimna Andrew Borg Cardona!
Fuq il-warrant.
Fuq ir-record keeping, il-preokkupazzjoni naħseb li qiegħda throughout the report.
Fuq kollox is-sostenibbiltà tinħass mill-poplu innifsu!
Fuq l-aġir taċ-Chairman diġà tkellimt fil-bidu.
Fuq liema proġett qed titkellem hawnhekk?
Geoffrey Saliba huwa l-President ġdid ta' Birdlife Malta.
Grazzi lilkom ilkoll.
Grazzi ta' dik l-informazzjoni.
Grazzi ħafna u l-lejl it-tajjeb.
Grazzi, skoprejna l-Amerka!
Għad irridu naraw x'se jiġri aktar ' il quddiem.
Għaddew sentejn.
Għadek imqajjem!
Għadek kemm għedt " niddiskutu bejnietna ".
Għadna qegħdin niġu hawnhekk ngħidu li rridu l-pipeline tal-gass.
Għal dan il-għan qiegħed isir sforz biex is-servizzi fil-komunità jiżdiedu.
Għal dawn is-servizzi ma ntalbux kwotazzjonijiet.
Għal kemm hu twil il-kuntratt?
Għal kull każ jista' jgħid min kien il-persuna?
Għal kull sejħa, hemm fondi speċifiċi għal kull Priority Area.
Għaldaqstant Malta mhijiex obbligata li tirrapporta lill-Kummissjoni.
Għaldaqstant naħseb li ż-żewġ kunċetti għandhom jingħaqdu flimkien.
Għaldaqstant, Transport Malta se tikkonsulta mal-Kunsill Lokali rigward din il-materja.
Għalfejn din l-urġenza?
Għalfejn għandha tkun dik is-sistema?
Għalfejn idumu daqshekk ma jsiru l-affarijiet?
Għalfejn ma nġibux persuna mill-Unjoni Ewropea li jkollha aktar esperjenza?
Għalfejn ma tistax tagħmel biljett li jsolvi din il-problema?
Għalfejn qbadt dan il-perijodu?
Għalfejn qed tkopri wkoll?
Għalhekk dan il-Gvern ħaqqu l-fiduċja ta' din il-Kamra.
Għalhekk diġà saru tibdiliet meħtieġa fl-infrastruttura sabiex dan ikun jista' jseħħ.
Għalhekk għamilna l-impjant tal-Marsa bl-inċineratur biex inneħħu dik il-problema.
Għalhekk għandha tkun xi ħaġa li bħala poplu nesiġu mill-Istat.
Għalhekk għedtilkom li Duminku Mintoff qed jiċċaqlaq fil-qabar illum.
Għalhekk huwa evidenti li fil-liġi hemm irbit tal-mozzjoni mal-Membru.
Għalhekk huwa importanti li jkollna dawn iċ-charts.
Għalhekk huwa importanti ħafna li kwalunkwe bhima tkun irreġistrata.
Għalhekk illum qegħdin f'din is-sitwazzjoni.
Għalhekk jien irrid ngħaddi dan is-sentiment ta' sogħba lill-familja Fenech Adami.
Għalhekk jista' l-Ministru jagħtina timeframe?
Għalhekk l-informazzjoni mitluba tkun tista' tingħata aktar ' il quddiem.
Għalhekk lil dawn irrid nirringrazzjahom għas-servizz tagħhom.
Għalhekk ma rridux inkunu galantomi bi flus in-nies.
Għalhekk minflok ma biddlulhom il-gaġġa, ċekknuhielhom.
Għalhekk naħseb li hawn tqum il-problema l-oħra.
Għalhekk nemmen li l-liġi għandha tifrex b'mod iktar wiesa'.
Għalhekk niskanta kif il-Membri tal-Oppożizzjoni jiġu jgħidu dawn l-affarijiet issa!
Għalhekk prosit ta' din l-inizjattiva tajba.
Għalhekk qed nappella għal aktar attenzjoni.
Għalhekk qed ngħid li l-affarijiet qed nagħmluhom bis-serjetà!
Għalhekk trid timla dawn il-formoli, imbagħad tiġi reġistrata.
Għalhekk x'ġara?
Għalhekk xi forma ta' finanzjament għal dawn is-servizzi bilfors irid ikun hemm.
Għalhekk, biddilna l-parti tal-liġi li kienet tgħid hekk.
Għalhekk, jien ukoll se nivvota kontra din il-mozzjoni.
Għalhekk, l-Unjoni Ewropea tippremja ideat ġodda u innovattivi.
Għalhekk, se nkunu marbutin u rridu nixtruh bilfors dan l-isptar.
Għaliex aħna napprezzaw li rridu nimxu u ma rridux nikkomplikaw id-dinja.
Għaliex dawn tħallew jitilqu minn Malta waqt li kien għaddej proċess kriminali?
Għaliex din l-idea li trid tippjanta żewġ bajdiet u mhux tlieta?
Għaliex din l-urġenza?
Għaliex hemm lavarija tant kbira?
Għaliex kieku mhuwiex hekk, m'għandniex problemi partikolari.
Għaliex kien hemm dan it-tibdil?
Għaliex ma studjajtx jekk stajtx tagħmlu barra l-port?
Għaliex pajjiżna ma jistax jistenna iktar biex issir din ir-riforma.
Għaliex qed inqajjem dan kollu, Sur President?
Għaliex qed tgħid hekk?
Għaliex sar dan?
Għaliex se nagħmlu dan il-pass?
Għalissa għandkom lili, titqannew bija!
Għalissa s-suġġerimenti biss, jekk jogħġbok.
Għall-Belt hemm kumitat u għan-naħa l-oħra ma sar xejn.
Għall-aħħar ta' Jannar il-Ministeru se jorganizza Seminar dwar Language Policy.
Għall-korrettezza biex ma nibqgħux nargumentaw iktar.
Għall-kumplament, għandek bżonn li tagħmel applikazzjoni.
Għalxejn tinħeba!
Għamel aċċenn għal dan il-prinċipju l-Viċi Prim Ministru fl-aħħar.
Għamilnieh għax irridu li jkun hemm riforma verament effiċjenti.
Għandek anomalija hawnhekk.
Għandek fehma għalfejn ma kenux jittieħdu Minuti?
Għandek ix-xogħol prekarju li huwa wkoll problema.
Għandha grad ta' Assistent Direttur.
Għandi dan it-test hawnhekk għax ma nużawhx?
Għandkom id-dritt tiddiskutu.
Għandkom it-talent u x-xorti li tilbsu l-flokk nazzjonali.
Għandkom xi ħaġa oħra li tixtiequ żżidu fuq din il-parti?
Għandna Gvern li ma jemminx fl-investiment kapitali bħala mezz ta' tkabbir ekonomiku.
Għandna areas li huma tagħna u m'hemmx dispute fuqhom!
Għandna first aid stocks li tant ikun hemm bżonnhom f'każ ta' emerġenza?
Għandna idea meta se tkun din id-data?
Għandna lill-Ministru bħala mistiedna f'dan il-Kumitat.
Għandna pjagi kbar f'Marsaskala.
Għandna problemi oħrajn bħal dawk ta' nuqqas ta' dixxilpina.
Għandna wkoll bżonn ta' entitajiet oħra.
Għandu l-maġġoranza u jista' jgħaddiha.
Għax dan il-pjan ma jgħid xejn dwar dan.
Għax hekk iddeċieda hu!
Għax hu Laburist.
Għax imbagħad ikun hemm l-istigmatisation.
Għax inkella ħadd ma jikxef.
Għax int taf xi ħaġa.
Għax jekk huwa hekk, dan huwa ġenn!
Għax ma kontx involut fil-proċess kollu.
Għax ta' pajjiżi oħra, ma jkollniex.
Għax xejn ma jiġi waħdu!
Għażilna li nagħmlu s-sewwa u dak li pajjiżna għandu bżonn.
Għedt li ma sarx eżerċizzju tas-sintesi.
Għedtlek li t-transfers isiru skont xi jkun jirrikjedi s-servizz pubbliku.
Għidilna fuqu dan l-arloġġ.
Għidli fejn jimpjegawhom.
Hawn iktar rimarki mill-membri tal-Kumitat?
Hawn il-Gvern qed jipprova jibgħat lill-Kap tal-Oppożizzjoni l-ħabs!
Hawn min jgħidlek li bidla f'terminoloġija hija xi ħaġa kosmetika.
Hawn niġu nitkellmu fuq id-diskriminazzjoni li saret f'Air Malta?!
Hawn qbil ma' din it-talba?
Hawn wieħed jistaqsi: Huwa tajjeb li qed indaħħlu l-assigurazzjoni hawnhekk?
Hawnhekk inħeġġeġ li ntejbu fejn għad hemm lok li ntejbu.
Hawnhekk irrid ngħid li dawn il-problemi ma rriżultawx f'pajjiżna.
Hawnhekk la hawn skrutinju, la hawn investiment u lanqas residenza.
Hawnhekk m'iniex se nidħol f'diskussjoni teknika.
Hawnhekk mhux qed nirreferi għal żwieġ Kattoliku.
Hawnhekk nixtieq nirreferi ftit għall-investiment f'pajjiżna.
Hawnhekk qed nagħmlu regola x'jiġri mal-mewt tal-parti l-innoċenti.
Hawnhekk qed ngħid ukoll għad-djar privati.
Hawnhekk qed nitkellmu dwar il-komunikazzjoni ta' informazzjoni konfidenzjali.
Hawnhekk tgħid dak li għandek tgħid u s-Sedja tieħu l-passi neċessarji.
Hawnhekk ukoll forsi neħduha for granted li kulħadd bħalna.
Hekk Alla jgħinni.
Hekk isir fl-iskejjel tal-Gvern.
Hekk jonqos, ma jaċċettawx il-ħtija!
Hekk kien hemm bżonn fit-tarzna.
Hekk qal hu.
Hekk qed ngħid jiena.
Hekk qed ngħidu?
Hekk ridt tgħid inti imma ħadt żball.
Hekk se nagħmlu bil-vot tagħna dwar din il-liġi.
Hekk sewwa!
Hekk ukoll persuna b'diżabilità għandha l-abbiltà tagħha.
Hemm affarijiet li rridu nirranġaw.
Hemm bżonn nagħmlu distinzjoni bejn għajnuna umanitarja u għajnuna għall-iżvilupp.
Hemm bżonn noqogħdu niġġieldu fuq kollox?
Hemm bżonn ta' iktar nies.
Hemm diversi affarijiet oħrajn li qegħdin nagħmlu.
Hemm emendi oħra li mhux se noqgħod nidħol fihom.
Hemm imbagħad skemi oħra ta' kif wieħed jagħmel dawn il-postijiet iktar aċċessibbli.
Hemm oħrajn li semmewhom il-kollegi sħabi.
Hemm tnejn?
Hemm ukoll għaxar childcare facilities li huma reġistrati temporanjament mal-istess dipartiment.
Hemm xi formola preċiża?
Hemm xi kjarifikazzjonijiet oħra li xi ħadd jixtieq jagħmel?
Hemm xi kummenti jew rimarki dwar dan?
Hemm xi kuntratt ta' definite duration, ma' min u għal liema snin?
Hemm xi oġġezzjoni għal dan il-live streaming?
Hemm xi punti oħrajn?
Hemm xi raġuni għalfejn kont iddeċidejt hekk?
Hemm xi time - frame li fih iridu jitħallsu lura?
Hemm ċans li wieħed mill-banek jieħu clerical office hemmhekk.
Hemm ħafna aktar minn hekk.
Hemm ħafna iktar minn hekk.
Hemm ħafna konfużjoni fil-moħħ tagħhom!
Hemm ħafna minn dawn, imma m'għandix il-ħin biex nidħol fihom.
Hemm ħafna pajjiżi li għandhom din l-istruttura ta' qorti suprema.
Hemm żewġ salvagwardji f'dak li staqsejt inti, Sur President.
Hemm żewġ sistemi.
Hemmhekk ikun hemm iktar interess li jiġu.
Hemmhekk stess qaluli uffiċjalment li mhux possibbli li Malta tixtri.
Hemmhekk ukoll ma sar xejn.
Hija combination ta' tnejn, kemm il-probation u kemm il-community service.
Hija għaqda li tħeġġeġ iż-żgħażagħ jagħmlu xogħol siewi fil-komunità.
Hija kellha rwol mhux eżekuttiv jew eżekuttiv?
Hija normali li jikkollaboraw, jew normali li le?
Hija procedura normali li wara li jintefa' l-Cable, it-trinka tintradam.
Hija realtà oħra din li rridu nindirizzaw.
Hija xi ħaġa li kienet inaċċettabbli fejn jidħol il-public procurement.
Hija xi ħaġa li trid tiġi min-naħa tagħhom.
Hu kellu wkoll il-liċenzja tal-kaċċa sospiża għal tliet snin.
Hu minnu jew le?
Hu qal li b'hekk ikkreajt ħafna problemi.
Huma qatt ma ammettew.
Huma ġew arrestati mill-pulizija dritt wara.
Huwa Baġit imlibbes b'mod li jidher sabiħ biss.
Huwa argument li tisimgħu ta' sikwit.
Huwa b'hekk li dan il-qasam jista' jħalli ħafna aktar frott.
Huwa hawnhekk li verament tibda tiddubita x'inhu jiġri.
Huwa inutli li noqogħdu nikbu wara li tiġri xi diżgrazzja.
Huwa ppjanat li dan in-numru jiżdied iżjed tard din is-sena.
Huwa suġġett għall-konfiska taħt dik il-proklama.
Huwa tajjeb li inti jkollok l-iskejjel attrezzati.
Huwa tkellem ukoll ma' numru ta' persuni li pparteċipaw fl-attività.
Huwa veru.
Id-Dipartiment tal-Forensika kien joffri sfida ġdida.
Id-darba l-oħra semmejtilna lil Ronnie Agius.
Id-data mhijiex importanti.
Id-data tal-laqgħa li jmiss tiġi komunikata aktar tard.
Id-dejn tal-Enemalta l-antika min se jġorru?
Id-deċiżjoni hija tagħhom.
Id-difna għadha ma saritx minħabba li l-inkjesta għadha mhix konkluża.
Id-disgħa l-oħra qegħdin fuq xogħol fil-komunità.
Id-diskriminazzjoni kontra xi sezzjoni tal-poplu tista' tkun kaġunata minn diversi fatturi.
Id-diskussjoni interminabbli fuq xi jmissna nagħmlu mhux se ssalva ħajjiet.
Id-diskussjoni konkreta fl-Unjoni Ewropea dwar l-immigrazzjoni llegali kienet nieqsa.
Id-diversifikazzjoni tagħti wkoll kontribut għall-istabbiltà u tagħti ċertezza lill-pajjiż.
Id-dominanza tal-micro businesses f'pajjiżna hija sinifikanti.
Id-droga tista' trabbi tolleranza għal ċertu ammont?
Iddeċidejna li jsir dan l-investigative report.
Iddiskrivejtha bħala kariga onorarja.
Idħol fis-Saltna tiegħi.
Ikolli medja ta' tnejn jew tliet telefonati kuljum.
Iktar minn hekk ma nistax nagħmel.
Ikun hemm każijiet għalfejn ġieli tagħmel adulterju mara jew raġel.
Ikun sew li f'ħaġa bħal din ningħaqdu lkoll kemm aħna.
Ikunu qegħdin jaħdmu fuq xogħol ieħor.
Il-Gvern Malti għamel ħiltu kollha biex dan ma jagħmlux.
Il-Gvern irid jagħraf din il-problema.
Il-Gvern irid jaħdem kull ġurnata għal dik il-maġġoranza.
Il-Gvern qed jagħti l-impressjoni li jrid jaħkem kullimkien.
Il-Kap tal-Oppożizzjoni bil-permess tal-Prim Ministru.
Il-Kumitat kien sospiż għal ftit minuti.
Il-Malta Shipbuilding sparixxiet?
Il-Maritime Coast Station ukoll jista' jitħaddem bl-istess numru ta' nies.
Il-Ministru Bonnici.
Il-Ministru Brincat.
Il-Ministru Leo Brincat.
Il-Ministru Ugo Mifsud Bonnici.
Il-Ministru ddeskriva dawn il-ħlasijiet bħala żgħar jew nominali.
Il-Ministru għall-Finanzi mar Brussell.
Il-Ministru għas-Saħħa, l-Anzjani u Kura fil-Komunità ssekonda.
Il-Ministru iva jew le jrid jirrispondi għax ilu jdur mal-lewża!
Il-Ministru qed jitkellem b'ton li qisu m'hemmx iżjed xi jsir.
Il-Ministru ħa tliet sigħat u nofs imma dak għandu dritt.
Il-Mistoqsija Parlamentari saret mid-deputat Nazzjonalista Claudette Buttigieg.
Il-Partit Laburista huwa partit ipprivileġġjat.
Il-Partit Laburista qiegħed jiskorja punti politiċi.
Il-Prim Ministru bilfors irid jivvota favur!
Il-Pulse qalet li dalgħodu bagħtet ittra lill-Ministru Bartolo dwar is-sitwazzjoni.
Il-Union qalet li ma teskludix iktar azzjonijiet jekk is-sitwazzjoni ma titranġax.
Il-bailout huwa marbut ma' ħafna miżuri ta' awsterità.
Il-commission għalfejn se jeħodha?
Il-culverts isiru imma ħafna drabi jispiċċaw imblukkati u ħadd ma jnaddafhom.
Il-figuri għadhom proviżorji.
Il-forensika llum hija differenti minn kif kienet f'dawk iż-żminijiet.
Il-formola baqgħet mistura.
Il-grupp kellu wkoll jidentifika areas partikolari fejn stajna nagħmlu tibdiliet u titjib.
Il-gruppi jiġu wieħed wara l-ieħor.
Il-health and safety jaqa' taħtek ukoll?
Il-kariga tiegħu mingħalija kienet ta' General Manager.
Il-karti litteralment jitgħawġu bl-umdità!
Il-każ se jkompli f'Lulju li ġej.
Il-każ tagħha qiegħed jiġi rivedut mill-persuni konċernati.
Il-kelma " għaqal " kienet intużat ftit mhux ħażin.
Il-kolonna " Divorzjati " tinkludi kemm nisa u kemm irġiel.
Il-kontinwazzjoni tal-bini tal-Akkademja tal-Pulizija ġdida tibqa' prijorità.
Il-kontra li qed ngħid!
Il-kritika tista' tixprunak sabiex tirrealizza li tista' tkun żbaljat.
Il-kumpens dovut għal kull biċċa art tidher fil-lista annessa.
Il-kunsens jiġi bl-azzjonijiet li jittieħdu.
Il-kwestjoni hija l-kredibilità, Sur Farrugia.
Il-laqgħa hija sospiża għal ftit minuti.
Il-lecture room li tinsab ġewwa Mater Dei hija mgħammra b'temperature sensors.
Il-liġijiet tal-liċenzji tal-kummerċ hekk kienu qabel.
Il-logħob mad-Demokrazija qatt m'għandu jkun aċċettat.
Il-membri ta' dawn il-kumitati ma ħadu l-ebda ħlas.
Il-messaġġ politiku tiegħi huwa dan.
Il-mewt tiegħu tatni ġewwa ħafna.
Il-mira taċ-ċentru hi li tagħmel ix-xjenza aċċessibbli għal kulħadd.
Il-mozzjoni tiegħi hija mozzjoni pożittiva u fiha diversi proposti għal riformi.
Il-moħħ huwa karta xuga.
Il-parent company tagħha ġewwa Franza, jew ġol-pajjiż li tkun!
Il-parir qiegħed hemm.
Il-partitarji Mostin huma partitarji b'qalb kbira u jħobbu lill-klabb.
Il-passjoni li jien għandi għall-politika ġejja mingħandu.
Il-pazjenta ġiet infurmata dwar dan.
Il-persuna msemmija tinsab fit-tieni post biex tiġi trasferita.
Il-persuni li jirċievu dan is-servizz jiġu riferuti min konsulent psikjatriku.
Il-pitrolju jużawh is-sidien tal-karozzi tal-linja u mela l-anzjani!
Il-pjanijiet ma sarux.
Il-plejers għamlu dan bi protesta għaliex mhumiex imħallsin.
Il-poema llum titqies bħala l-ewwel toqba fil-purtiera tal-ħadid.
Il-policies ta' dak iż-żmien kienu tajbin?
Il-poplu mhux dan li qed jistenna minna.
Il-pożizzjoni hija ċara.
Il-pożizzjoni proċedurali qiegħda ċara.
Il-prijoritajiet ħżiena ta' dan il-Gvern meta jmur biex jibni parlament ġdid.
Il-problema hi li ma tawx prijorità lil din il-problema.
Il-problema hija jekk meta tkun approvata tistax tiddevja ftit minnha jew le.
Il-vetturi jinsaqu minn persuni awtorizzati.
Il-vizzju tad-droga rikeb lis-soċjetà tagħna.
Il-vjolenza fiżika l-Partit Laburista għall-mument poġġieha fil-ġenb.
Il-vot fuq din il-mozzjoni mhuwiex vot ta' sfiduċja fil-Gvern.
Il-waiting lists bilfors jikbru.
Il-ġid komuni huwa dak li hu fl-interess ta' kulħadd.
Il-ħaddiema se jiġu kkonsultati fuq din is-separazzjoni?
Il-ħaddiema tagħna kapaċi jagħmlu kollox.
Il-ħin li fadal huwa kollu għan-naħa tal-Gvern.
Ilek ma tagħmel blind date?
Illejla ma ġejtx hawnhekk biex ngħaddi ġudizzju politiku!
Illum Villa Rundle se tkun fi stat ferm isbaħ u akkoljenti.
Illum dawn huma pubbliċi.
Illum dawn l-affarijiet inbidlu b'mod radikali.
Illum għadna fil-baħħ.
Illum għandna sitwazzjoni fejn id-drenaġġ kollu li jipproduċi l-pajjiż jiġi trattat.
Illum għandna vot ta' sfiduċja f'ministru ieħor.
Illum għollejtha, mhux f'Novembru li għadda!
Illum hemm Chairman u ħames membri.
Illum jinbena apparat simili b'rata ta' speed ħafna inqas minn tagħna.
Illum kważi ngħid bil-kontra.
Illum mhux il-każ li faċilment tiffinanzja lill-pajjiż minn barra.
Illum qed ikunu iebsa biex dawn ir-regoli jiġu rispettati minn kulħadd.
Illum, biex sempliċement tingħata seduta quddiem l-appell trid tistenna disa' xhur!
Ilni nistaqsiha imma sal-lum għad ma kellix risposta ċara.
Iltqajt m'ommok u bdejt nieħu naqra r-ruħ.
Iltqajt ma' ħafna artisti barranin li kienu hemm jitgħallmu bħali.
Imbagħad daħħalna t-tibdil li sar fil-mandati eżekuttivi u kawtelatorji.
Imbagħad f'ħaġa prattika bħal din kellna tnaqqis fil-baġit!
Imbagħad hawn il-proviso li ma nafx kif bqajna fuqha.
Imbagħad hemm dak il-kelb Salvu Balzan, antipatku prima klassi.
Imbagħad il-Ministru semma l-manager.
Imbagħad insibu regoli oħrajn dwar l-ispejjeż u l-preskrizzjoni.
Imbagħad it-tfal fejn se joqogħdu?
Imbagħad it-tieni lealtà tiegħu hija dik illi jgħin lill-Gvern.
Imbagħad iċ-Chairman jiddeċiedi hu.
Imbagħad jagħmel argumenti oħrajn.
Imbagħad jiskantaw bil-miljuni!
Imbagħad jiġru dawn l-affarijiet lill-bnedmin, lil ħutna Maltin u Għawdxin!
Imbagħad kellu l-wiċċ jgħid li ma żiedx taxxi!
Imbagħad kont immur għandu.
Imbagħad ma sar xejn aktar fil-hedging.
Imbagħad meta naġġustaw għaliha naraw li lħaqna l-bilanċ mixtieq.
Imbagħad nerġgħu ntellgħu l-ilma mill-baħar.
Imbagħad niftaħru li d-dijabetiċi se nagħtuhom il-glucose pills.
Imbagħad noqogħdu nisimgħu r-retorika li dan il-Gvern " delivers "!
Imbagħad tiġi fl-ogħla istituzzjoni tal-pajjiż u tigdeb b'mod sfaċċat!
Imbagħad x'ġara wara din id-deċiżjoni?
Imbagħad, għandek mezzi alternattivi skont il-liġi li għaddejna.
Imisshom rawhom dawn il-problemi żgħar.
Imma Malta dejjem hekk għaddiet.
Imma allura għalfejn bqajt tħallas?
Imma allura possibbli lanqas aħna kapaċi nkunu konsistenti f'dak li ngħidu?
Imma allura ħadd ma jaħseb fiha din it-triq?
Imma aħna konna diġà ħallasna għalih throughout.
Imma dak huwa t-tibdil tal-organi.
Imma dak tat-Tribunali Lokali.
Imma dal-grupp imorru fih nies ta' skola u ta' ċerta klassi.
Imma dan huwa l-waqt jekk irridu nagħmlu xi ħaġa.
Imma dan huwa parti mir-riskju tal-professjoni!
Imma dan inti m'għamiltux!
Imma daqshekk biss għidt!
Imma dawn mhumiex servizzi għal matul il-ġurnata.
Imma dawn x'ġid se jagħmlu?
Imma dik tkun storja ta' suċċess fiha nnifisha.
Imma din x'serjeta' ta' gvern hi?!
Imma fil-fatt rikors lejn dan it-tribunal huwa wiesa' ħafna.
Imma fil-preżent dak il-mudell m'għadux il-mudell predominanti.
Imma għaliex taħseb li ma kienx konflitt ta' interess?
Imma għandna għaxar punti li huma importanti.
Imma hawnhekk qed tersqu viċin ħafna li toqtlu l-Whistleblower.
Imma hemm xi punti oħrajn li xtaqt nikkjarifika.
Imma hija tajba fil-konfront ta' xi ħadd żgur.
Imma inti konfessjonali f'din il-ħaġa u ngħidlek għaliex.
Imma jekk ikun hemm firma ta' żewġ uffiċjali huwa biżżejjed.
Imma jkolli ngħid li sibna nuqqas ta' direzzjoni totali.
Imma kien hemm xi ħadd li m'għoġbitux l-idea u pprova jtellef.
Imma kienet taf bit-tgerfix?
Imma kif jafu?
Imma l-Gvern Laburista x'għamel?
Imma l-Ministru ma jaħsibx li dawn huma ħafna?
Imma l-counselling hija xi ħaġa miftuħa.
Imma l-evalwazzjoni ma saritx.
Imma l-mod li bih kienet miexja kien ħażin.
Imma l-problemi li hemm f'ċerti strutturi huma inkredibbli.
Imma l-ħin ma jippermettilix u jkolli ngħaġġel.
Imma llum x'għandna?
Imma ma nistax nimxi hekk.
Imma mhux issa.
Imma nerġa' ngħid li dak il-mekkaniżmu nistgħu naslu għalih.
Imma nerġa' nirriferi għall-istess tema, li tkisser sewwi.
Imma overlapping se jkollok dejjem.
Imma se jkun responsabbli għad-danni xorta.
Imma sfortunatament mhux hekk sar.
Imma t-tender tgħid jekk huwiex identifikabbli?
Imma taf għaliex, Sur President?
Imma tafu x'inhi s-sitwazzjoni llum?!
Imma trid tara legalment tistax.
Imma trid tirreġistraha imbagħad.
Imma x'għandu x'jaqsam?
Imma x'ġara, Sur President?
Imma xejn mhu xejn!
Imma xi kultant dawn it-tabloids jiktbu għas-sensazzjonaliżmu.
Imma ċertament hemm problemi.
Imma ħalli niġi lura għall-ħsieb wara din il-website.
Imma ħalli nkompli għax jien nista' nissostanzja kemm għamilna affarijiet għaż-żgħażagħ.
Imma ħalli nkomplu naraw x'qalulhom aktar lill-Griegi biex jagħmlu.
Imma, kif għedt, iż-żmien jagħtina parir!
Imsieħba f'unjoni ċivili jistgħu jiġu midfuna fil-qabar tas-sieħeb tagħhom.
Imxejna tajjeb u nirringrazzjakom għall-mod kif mexxejtu dan id-dibattitu.
Imxejna ħafna.
In-nies hemm barra jridu jaraw konsistenza!
In-nies l-oħra m'għandhomx jinbidlu biex jien inħossni aħjar.
In-nuqqas f'dan il-każ kien min-naħa tal-Land Department.
Indirizza lili.
Indirizza lis-Sedja!
Infurmat li din l-informazzjoni ma tinżammx.
Ingħata wkoll sussidju fuq l-imgħax ta' self li sar mill-Banek.
Inkella dak jiġi esperimentazzjoni.
Inkompetenti kien min ipprova jmexxi xi negozju bħall-Metalfond u fallieh.
Inkonsistenza oħra li ridna nindirizzaw hija dik marbuta mal-klassifikazzjoni tal-films.
Inkwiet kbir għall-Franċiżi jekk ma jikkwalifikawx.
Innominajna wkoll sitt żoni marittimi protetti għall-karatterestiċi tagħhom marbuta mal-ambjent.
Insemmi wkoll l-introduzzjoni tal-pensjoni.
Int għażilt li tirrombla fuqna, issa ffaċċja l-konsegwenzi.
Interess nazzjonali, interess tal-Gvern.
Intgħażel il-Perit Carmelo Barbara.
Inti għandek bżonni jew m'għandekx bżonni?
Inti għandek proposta ta' kif tixtieqha tidher?
Inti għandek rapporti tal-Awditur.
Inti kemm ħallejtha din il-figura?
Inti kif tippretendi li jien niġri jekk ikolli saqajja marbutin?
Inti lil dan qed tagħtih dawn il-poteri kollha by proxy.
Inti lħaqt żewġ Ministri.
Inti staqsejt ukoll jekk iltqajtx mas-sajjieda.
Inti taf għaliex ma ġewx it-ticketing machines.
Inti taħdem l-Enemalta, jiena ma naħdimx.
Intom għamiltuh dan fi żmienkom?
Intom ma tħobbuhx lill-poplu Malti u moħħkom biss biex tkunu fil-poter!
Intom taħsbu li jiena ma ħassejtx għall-pazjenti tiegħi?
Intom tħejju rapporti fuq l-esperjenzi tagħkom?
Intom żidtu n-numru ta' nies li jistgħu jingħataw onorifiċenza kull sena.
Inutli għandna din id-data kollha u nħalluha fi ktieb bil-qoxra sabiħa!
Investejna fil-bini ta' bunker u f'linear accelerator ġodda.
Inħoss li hawnhekk għandna opportunità oħra.
Ipparteċipaw nies ta' kull età li ġejjin minn ħafna setturi differenti.
Ippermettili, biex nifhem.
Iqiegħduh fi gwarniċ iċ-ċertifikat!
Ir-rapport huwa frott ta' working groups konsultattivi.
Ir-raġel sofra ġrieħi ħfief.
Ir-raġuni hija li qed ikollna kambjament sostanzjali fl-anzjanità tagħna.
Ir-reading tagħhom x'inhu?
Ir-realtà hi li ma tistax tibda sitwazzjoni mill-bidu.
Ir-research li hawn referenza għalih hawnhekk irid isir għall-industrija.
Ir-responsabbilta' għall-policy mhijiex tad-direttur iżda hija tal-Ministru nnifsu.
Ir-risposta hija kif qed ngħid jien.
Ir-riżoluzzjoni dwar il-Greċja diġà għaddiet.
Ir-ruling huwa ċar.
Iridu jgħixu ta' adulti flimkien ma' adulti oħrajn.
Irreferejt għal dan fl-intervent tiegħi dalgħodu.
Irrid ngħid li qegħdin naraw sinjali ta' progress f'ċerti pajjiżi.
Irrid ngħid li teknikament il-Gvern irrilaxxa l-assi li huma tal-Istat.
Irrid ngħid ukoll li qegħdin nagħmlu diversi skemi.
Irrid nitkellem ftit ukoll dwar is-sussidjarjetà.
Irrid ukoll nenfasizza għala aħna morna għall-mudell Irlandiż.
Irridu li dan joffri dejjem iżjed opportunitajiet lil dawk l-aktar vulnerabbli.
Irridu ngħidu l-verità.
Irridu ngħidu wkoll li ma tantx għandu għajnuna minn ta' madwaru.
Irridu nsibu l-ħin għaliha.
Irrispondejtu.
Irtira l-applikazzjoni.
Is-Sedja qed tiddeċiedi fuqha!
Is-Sedja tinnota li għandna membri tal-pubbliku li ġew isegwuna fil-Parlament.
Is-Sindku Joanna Gonzi ridithom mejtin.
Is-Sitwazzjoni Industrijali fil-Qasam tas-Saħħa.
Is-Sur Joshua Grech.
Is-Sur Stephen Cachia.
Is-sena l-oħra?
Is-sentenza ta' sentejn ħabs sospiżi għal sentejn kienu kkonfermati.
Is-serjetà titlob mod ieħor!
Is-servizz ta' tagħrif legali jingħata minn avukat fuq bażi volontarja.
Is-settur privat irreaġixxa bl-aktar mod pożittiv.
Is-sezzjoni tal-fiżjoterapija se teħduha hemmhekk?
Is-sistema hija tad-daħk!
Is-sistema tal-garanziji se taħdem billi l-Gvern Grieg joħroġ bonds apposta.
Is-sistemi ta' komunikazzjoni tal-ajruplan tal-Malaysia Airlines ġew diżattivati bi skop.
Isemmi anke n-nuqqas ta' signs adattati biex jiggwidaw lis-sewwieqa.
Isir advertisement fuqhom?
Issa ara jien x'se ndaħħal fil-but!
Issa bdejna nħejju l-pjani biex inkunu nistgħu nwettqu din il-Viżjoni.
Issa dan biżżejjed?
Issa dan żgur li mhuwiex qed isir.
Issa ejja nħarsu lejn il-ġejjieni.
Issa forsi ma nzertajtx extremely difficult cases.
Issa għaliex għamel hekk is-segretarjat, Sur President?
Issa hawnhekk trid tkun onest.
Issa hemm James Davis.
Issa jekk jiġi spjegat dan il-punt forsi naqbel ukoll.
Issa jekk ma jridx jirrispondi ma jirrispondix.
Issa jekk ma naċċettawhiex jew le, ħaġa oħra, imma ta spjega.
Issa jien nixtieqek tispjegali jekk fuq din il-ħaġa l-Universita' hijiex awtonoma.
Issa jien qed nagħmel din il-kritika bl-aktar mod kostruttiv.
Issa l-bord sab li dan it-tender kien tailor made u waqqgħuh.
Issa l-ħin kollu li fadal huwa għan-naħa tal-gvern.
Issa m'hemmx biss glieda mal-ħin iżda anke mal-maltemp.
Issa mbagħad irridu nitkellmu dwar ċirkostanza oħra.
Issa nbiddlu dawk il-goalposts!
Issa nipprova nsibhomlok u nibgħathomlok.
Issa nixtieq ngħaddi biex nagħmel xi ftit riflessjonijiet fuq il-korruzzjoni.
Issa niġu għaliha aktar tard.
Issa qed nistaqsi ngħatax raġuni minn min ordnalu biex jibdel il-post tiegħu.
Issa qtajna qalbna minnhom u rridu nqabbdu lil dawn!?
Issa sab soluzzjoni, dik li jbigħ iċ-ċittadinanza.
Issa se nagħmel dikjarazzjoni.
Issa se nduru kontra tagħha għax qed taħdem kontra tagħna?
Issa se ngħid xi ħaġa rigward il-punt tal-flessibilità.
Issa se nitkellem ftit fuq il-produzzjoni tal-prodotti tal-ikel.
Issa se niċċekkja jekk il-kelma " service provider " hix qiegħda hemmhekk.
Issa se tiġi eliminata.
Issa spiċċajna li anke jekk isir żball amministrattiv mill-ewwel jirtirawlek il-permess.
Issa tard wisq!
Issa x'inhuwa l-load factor?
Issa ġie ssuġġerit biex ir-regolatur ma tkunx persuna waħda.
Issa ħa ngħidlek x'qed ngħid jien.
Issa ħa nimxu pass ieħor!
Issa ħalli ngħaddi għal xi ħaġa oħra li jien ma naqbilx magħha.
Issa ħalli nidħol waħda waħda għal dak li għedtuli.
Issa ħalli nispjega xi ħaġa għax hija importanti.
Issa ħalli nitkellem fuq il-materja.
Issa ħalli niġi għall-gender focal points.
Issa ħalli niġi għall-punti li xtaqt nespandi fuqhom.
Issa, Ira, Gianluca u Kurt saru ukoll l-Ambaxxaturi tal-Qari.
Issa, kenux ġo envelope jew folder jew whatever, ma niftakarx.
Issemmiet il-kwestjoni tal-proprjetà.
Issemmiet l-importanza tal-edukazzjoni anke f'dan il-qasam.
Issospendini, x'affarijiet dawn!
It-Tlieta filgħodu ser tiġi ċċelebrata quddiesa fil-Bażilika ta' San Pietru.
It-talbiet li ġew milqugħa, kif huma maqsumin?
It-target huwa żero.
It-taħlit mhuwiex faċli biex isir u jrid ikollok knowledge sew.
It-test kif ġie ppubblikat għalija huwa ċar biżżejjed.
It-tfal jagħmlu hekk!
It-tielet punt huwa dan.
It-tielet punt jirrigwarda l-laptop ta' Pippo Pandolfino.
It-tieni mistoqsija għandha x'taqsam max-xogħol.
It-tieni mistoqsija hija din.
It-tieni mistoqsija kienet fuq l-approvazzjoni tar-rapport kif inhu.
It-tieni preokuppazzjoni.
It-tnejn għandhom kuntratt ta' sena.
It-tweġiba hija ' Iva'.
Iva ninfurmawkom, imbagħad naturalment irregola ruħek mill-ewwel.
Iva u qed ngħidlek prosit u grazzi.
Iva, Sur President.
Iva, dak huwa l-punt kollu.
Iva, dan in-nuqqas ta' tobba ħalla effett.
Iva, dawn iħossuhom frustrati u mhux umiljati.
Iva, dik qiegħda wkoll.
Iva, għamilhom bil-miktub.
Iva, imma baqgħet hemmhekk ukoll.
Iva, imma jiena qed nispjega.
Iva, imma ħu paċenzja!
Iva, issa rridu nirranġaw it-test Ingliż.
Iva, jien kont diġà naf.
Iva, kien għal numru ta' snin.
Iva, l-anġli kienu jeżistu.
Iva, lil Ronnie Agius kellimtu.
Iva, mela le!
Iva, trid tkompli.
Ix-xogħlijiet ikunu jistgħu jinbdew wara li jissolvew problemi legali mas-sidien.
Ix-xorb u l-vettura ġew miżmuma mid-Dwana għal aktar investigazzjoni.
Iċ-chairperson tat-Tribunal Indusrijali jiġi maħtur għal terminu ta' żmien.
Iċ-ċerimonji huma sekondarji.
Iġib skużi kontra skużi, fosthom li kulħadd għandu jkun l-istess.
Iġibu l-mument tal-verità ħalli naraw!
Iż-żewġ proġetti għadhom mhumiex konklużi.
Iż-żewġ verżjonijiet ma jaqblux.
Iż-żwieġ jibqa' jiġi regolat biż-żwieġ li jiġi ċelebrat.
Iżda dan iddeċieda li jmur jaħdem f'dixxiplina sportiva partikolari.
Iżda dan mhux qiegħed jiġri biss f'pajjiżna.
Iżda huwa importanti ħafna li jkun hemm iktar taħriġ!
Iżda jeħtieġ ukoll li ma jkunx hemm vendikazzjonijiet.
Iżda l-kompetittività ma tiġix waħedha, wieħed irid jaħdem għaliha qatigħ.
Iżda wara ngħaqadt ma' Valletta grazzi għall-President Victor Sciriha.
Jafu li m'hemmx flus u jibqgħu jwiegħdu!
Jasal il-weekend u kulħadd imur jiddamdam Paceville jew f'xi pub.
Jekk ' il quddiem naraw li għandha tidħol, titressaq separatament.
Jekk b'tender, sa meta jkopri l-kuntratt iffirmat?
Jekk bdejna b'filosofija rridu nkomplu biha, irid ikun hemm filosofija waħda.
Jekk dik hija l-logħba tal-Gvern mhijiex tiegħi.
Jekk din mhijiex arroganza, nixtieq inkun naf x'inhi!
Jekk fl-affermattiv min huma dawn il-persuni?
Jekk fl-affermattiv, f'liema stadju waslu?
Jekk fl-affermattiv, jista' jgħid fiex kienu jikkonsistu u lil min ingħataw?
Jekk fl-affermattiv, jista' jgħid jekk isirx użu minnhom?
Jekk fl-affermattiv, meta hemm il-ħsieb li din issir?
Jekk fl-affermattiv, x'inhuma u minn min saru?
Jekk għandek xi ħaġa li qed taħdem għidilna dwarha ħalli nagħmlu bħalek.
Jekk għandna dan il-worst case scenario kif se nkunu affettwati aħna?
Jekk huwa minnu għaliex hu dan?
Jekk intom tixtiequ tarawha għandi kopji tagħha hawnhekk.
Jekk iva, b'kemm tnaqqsu?
Jekk iva, il-laqgħa kollha se tkun miftuħa għall-istampa?
Jekk iva, jista' jgħid jekk kienx hemm xi raġuni partikolari?
Jekk iva, meta sar dan?
Jekk iva, min ħa din id-deċiżjoni?
Jekk iva, saru jew qegħdin isiru investigazzjonijiet?
Jekk iva, ġew intervistati?
Jekk jien nagħmel l-istess eżami fuq l-Oppożizzjoni, din tgħaddi minnu?
Jekk jirriżulta li kien hemm, kemm kien in-numru ta' drabi?
Jekk jogħġbu, il-Prim Ministru jressaq ir-riżoluzzjonijiet tiegħu.
Jekk jogħġobha l-Ministru Dolores Cristina tressaq ir-riżoluzzjonijiet tagħha.
Jekk kienx hemm abbuż jew le, ma nafx.
Jekk kollox imur sew, aħna kredituri.
Jekk le, jista' jgħid x'inhi r-raġuni għal dan id-dewmien?
Jekk le, kif qed jintużaw dawn il-fondi?
Jekk le, meta mistenni jsir dan?
Jekk le, x'jonqos isir?
Jekk m'għadhomx, fiex inhuma ngaġġati?
Jekk ma kienx hemm, hemm il-ħsieb li jkun hemm tali tibdil?
Jekk ma nagħmlux hekk tassew ikollna problema kbira nazzjonali.
Jekk ma nirrealizzawx li hemm din it-tensjoni, inkunu qegħdin niżbaljaw.
Jekk ma taħsilx idejk tista' tittrasmettih.
Jekk nara dan it-taħżiż hawn, nista' nkun naf?
Jekk naraw il-verżjoni Ingliża, hemmhekk aħna qed nirreferu għal zoos.
Jekk omm għandha tlett itfal, kif tista' tistaqsiha biex tagħżel wieħed minnhom?
Jekk qed nifhem sew din hija għaqda reliġjuża.
Jekk se mmorru lura fl-istorja allura nsemmi wkoll l-inkwiżizzjoni ta' Gonzi!
Jekk tippermettili, forsi nispjega ruħi aħjar.
Jekk tneħħa kollox, issa m'hemm xejn!
Jekk trid nagħtik in-numri tal-permessi.
Jekk tħallini nispiċċa, inkun nista' nispjega.
Jekk wieħed jagħmel google search, isibha.
Jekk wieħed janalizza s-sitwazzjoni sew isib li jeżistu forom differenti ta' faqar.
Jekk żdied, b'kemm żdied?
Jew idea ta' issa?
Jew x'direzzjoni tajna lill-poplu għal ġid komuni tagħna lkoll?
Jgħaddi maltemp u jiġi ieħor.
Jgħidulek: X'jiġifieri ma sarx?
Jiddependi wkoll jekk l-arbli jkunux se jitwaħħlu f'linja dritta jew le.
Jiddependi x'inhi l-problema.
Jiddispjaċini li l-ħin huwa pjuttost qasir.
Jiddispjaċini ngħidha din, imma jien dejjem kont ta' żaqqi f'fommi.
Jidher li l-punt kruċjali f'dan id-dibattitu huwa l-adozzjoni.
Jidher li mal-ħabta ż-żiemel waqa' u ma setax iqum.
Jidhirli li jekk nagħmluha hekk ma nkunu qed nagħmlu xejn ħażin.
Jidhirli li ta' Raymond Ferris kienet l-iktar waħda viċin.
Jidhirlu li f'dawn iċ-ċirkostanzi għandu joffrilhom kumpens adegwat?
Jien dak il-ħin erġajt staqsejtu ħalli nkun ċert li qed nisma' tajjeb.
Jien dalwaqt nipproponi li issir fondazzjoni.
Jien dejjem inwissihom fuq hekk.
Jien f'ebda ħin m'għedt li aħna.
Jien fhimtha ħażin oriġinarjament.
Jien fil-fatt fhimt li hemm qbil.
Jien għamilt emendi.
Jien għandi tfal żgħar ukoll, u nassumi li nħobbhom daqskemm iħobbhom ħaddieħor.
Jien għedtlu li ma kontx naf.
Jien il-basketball bdejt inħobbu minn mindu kont żgħir.
Jien inċapċap u ngħidlu: Prosit!
Jien inħoss li għandna nħallu f'idejn il-ġudikatura!
Jien irrid inkun fair ma' kulħadd.
Jien irrid nagħmel l-aħħar kumment tiegħi kif bdejt.
Jien irrid politika li tfejjaqna.
Jien irriċerkajt fuqu u dħalt fih u qed nagħmlu tiegħi llum.
Jien kollox milli niftakar qed nitkellem.
Jien kuntent either way.
Jien l-ewwel wieħed li ngħid le; illum mhuwiex iż-żmien opportun.
Jien l-oġġezzjoni tiegħi, hija oġġezzjoni prattika.
Jien m'għandix dritt f'dan il-Parlament li nivvota?!
Jien ma kontx involut fir-rapport innifsu.
Jien ma nafx minn fejn ġabha din li jien ngħajjar lill-Kummissarju.
Jien ma naħsibx li qiegħed tagħmel talba insensata!
Jien ma oġġezzjonajtx li ġew introdotti.
Jien ma rridx inkun patronising.
Jien mhux qed ngħid hekk.
Jien naf li inti dħalt fid-dettall ħafna.
Jien naqbel magħha.
Jien narah bħala obbligu.
Jien naħseb li dan jolqot kollox.
Jien naħseb li f'għaxar snin il-fiżjonomija tal-bniedem altru li tinbidel.
Jien naħseb li kif inhi ma tistax iżżommu.
Jien naħseb li qed ngħid affarijiet bażiċi ħafna.
Jien naħseb li tkun ħaġa tajba jekk ikun hemm dan l-apparat.
Jien nemmen li dan jagħmel iktar sens u huwa ħafna iżjed għaqli.
Jien nemmen ħafna fis-serjetà.
Jien ngħid li ħallejnielhom ħofra sabiħa għaliex ix-xogħol inbeda fi żmienna.
Jien nieqaf hawnhekk?
Jien nissuġġerixxi li l-unika soluzzjoni hija dik tal-leasing.
Jien nistieden lill-Gvern, anke hawnhekk, biex jaġixxi b'mod responsabbli.
Jien nistiednu jiċċekkja fuq din il-kwestjoni.
Jien nittama li dan il-kliem vojt u bla sens jaqtgħuh.
Jien nittama li dawn l-iskemi jiġu mħabbra malajr kemm jista' jkun.
Jien nittama li jkollna konklużjoni tajba.
Jien nixtieq naqsam il-kummenti finali tiegħi fi tlieta.
Jien nixtieq nistaqsi xi ħaġa.
Jien qatt ma emmint li t-triq tas-suċċess hija waħda faċli.
Jien qed nagħmel dawn aktar bħala kjarifiki.
Jien qed ngħid x'għamilna fir-rapport tagħna.
Jien qed ngħid x'inhi l-pożizzjoni tal-gvern.
Jien qed ngħidlek, imbagħad agħmel inti.
Jien qed nirreferi mhux għall-budget deficit biss imma anke għall-ekonomija tagħna.
Jien qed nistaqsik għal meetings oħrajn.
Jien se nagħmel analoġija.
Jien u żewġi stajna noqogħdu fit-Taqsima tal-Kura Intensiva.
Jien wisq nibża' li l-Oppożizzjoni m'għandhiex pjan fis-saħħa.
Jien xtaqt infakkar numru ta' punti li forsi llum huma minsija.
Jien ġej minn Bormla u napprezza x-xogħol li jagħmlu.
Jien ħadthom mill-gazzetti.
Jiena beħsiebni nagħlaq fuq l-istess ħsieb li bdejt bih.
Jiena fil-parlament inqis ruħi bħala wieħed mill-anzjani.
Jiena infurmat li l-għażla li saret ġa qed tagħti l-frott.
Jiena meta nkun hawn ġew jaqbadni d-daħk.
Jiena nemmen li esperjenza daqskom ħadd m'għandu.
Jiena nsellem lil dawk il-persuni kollha li jaħdmu fl-aġenziji tagħna.
Jiena nħeġġeġ lill-Gvern sabiex jikkonsidra anke din il-miżura.
Jiena qatt ma ċċekkjajt il-ħin.
Jiena spjegajt lill-komunitajiet Maltin li dan il-kunsill huwa importanti.
Jiena, bħala saċerdot, inħoss li Alla sejjaħli biex inkun missier uliedu.
Jikkonfermah dan il-Ministru?
Jimporta?
Jimpurtana nkunu nafu jew ma jimpurtaniex?
Jingħalqu l-bibien.
Jinsab eligibbli għal social housing?
Jista' jagħti breakdown sena b'sena għal dawn l-aħħar ħames snin?
Jista' jagħti d-dettalji tal-kundizzjonijiet kollha tagħhom?
Jista' jagħti dettalji ta' dati, lil min saru u dwar liema art?
Jista' jagħti dettalji ta' kemm ingħataw promozzjonijiet u lil min?
Jista' jagħti numru skont l-età?
Jista' jagħti timetable ta' kif se jsir dan it-tilqim?
Jista' jgħid f'liema direttorat qegħdin?
Jista' jgħid fejn jinsabu dawn l-istess farms?
Jista' jgħid fiex kien jikkonsisti kull ilment?
Jista' jgħid għaliex mhux isir il-manutenzjoni tiegħu?
Jista' jgħid għaliex qed jostor l-informazzjoni mitluba?
Jista' jgħid għalxiex kienu l-allowances mogħtija lilu?
Jista' jgħid jekk għandux xi mira sa meta dan il-proġett għandu jitlesta?
Jista' jgħid jekk hux kuntratt jew direct orders?
Jista' jgħid jekk kienx hemm tnaqqis ta' ħinijiet f'dan il-programm?
Jista' jgħid jekk kull servizz mogħti, ingħatax b'direct order jew le?
Jista' jgħid kemm hu l-ammont tal-impjegati mqabbda mill-kuntrattur?
Jista' jgħid kemm kienet iċ-ċifra fi flus?
Jista' jgħid kemm kienu l-ammonti dovuti fis-sentejn ta' qabel?
Jista' jgħid kemm se jħallas jew ħallas it-taxpayer għal dan ir-rapport?
Jista' jgħid kemm sewa s'issa x-xogħol fuq dan il-bunker?
Jista' jgħid kemm swiet din iż-żjara?
Jista' jgħid kif il-Monitoring Unit qiegħed isegwi l-każ?
Jista' jgħid kif ġew magħżula?
Jista' jgħid meta jaħseb li se tkun tista' tinfetaħ?
Jista' jgħid min huma?
Jista' jgħid min jieħu ħsieb il-parental filtering ta' dawn il-hotspots kollha?
Jista' jgħid min qed jagħmel din l-għażla?
Jista' jgħid x'inhuma dawn ir-raġunijiet?
Jista' jgħid x'kienet ir-raġuni li tneħħa minn hemmhekk?
Jista' jgħid x'kienet l-ispiża fuq kull karozza?
Jista' jgħid x'kienet l-ispiża fuqhom?
Jista' jgħid x'kienu r-reati mwettqa?
Jista' jgħid x'tibdil se jseħħ wara li tħabbret din l-inizjattiva?
Jista' jgħid x'tip ta' ppjanar qed isir f'dan ir-rigward?
Jista' jikkategorizzahom skont l-etajiet u l-irħula tal-istess nisa?
Jista' jikkonferma li ilu jagħmel dan sa minn Lulju tas-sena li għaddiet?
Jista' jindika kemm hu s-salarju flimkien mal-benefiċċji provduti lilu?
Jista' jindika wkoll x'ġie diskuss?
Jista' jiġi ppreżentat ritratt ta' dan l-apparat?
Jista' jkun artificial wine.
Jista' jkun hemm missier ta' student jew ta' żewġ studenti li jixtri appartament.
Jista' jkun li jien żbaljat.
Jista' jpoġġi fuq il-Mejda tal-Kamra kopja tar-rapporti li saru?
Jista' jpoġġi kopja ta' dan ir-rapport fuq il-Mejda tal-Kamra?
Jista' jpoġġi kopja tal-kuntratti fuq il-Mejda tal-Kamra?
Jista' l-Gvern jagħti breakdown tan-nefqa?
Jista' l-Ministru jagħti breakdown ta' din in-nefqa?
Jista' l-Ministru jagħtina ftit informazzjoni dwar dan?
Jista' l-Ministru jgħid jekk hemmx pjanijiet għall-privatizzazzjoni tal-marina ġewwa Buġibba?
Jista' l-Ministru jgħid jekk hemmx postijiet vakanti ta' drivers fl-Għammieri?
Jista' l-Ministru jgħid kemm fadal ambulanzi proprjetà tal-gvern li huma operational?
Jista' l-Ministru jgħid kemm hemm studenti globalment fil-Junior Lyceum?
Jista' l-Ministru jgħid kemm irid ikun it-tul biex persuna tidħol pulizija?
Jista' l-Ministru jgħid meta mistenni tiġi solvuta din il-problema?
Jista' l-Ministru jgħid meta se sseħħ din id-delega?
Jista' l-Ministru jpoġġi fuq il-Mejda tal-Kamra l-kuntratt relattiv?
Jista' l-Prim Ministru jgħid jekk hux se jiġi segwit dan il-parir?
Jista' l-Prim Ministru jgħidilna kif faqqset din l-idea?
Jista' l-gvern ipoġġi fuq il-Mejda tal-Kamra dawn ir-rapporti?
Jistgħu jiġru ħafna affarijiet fis-snin li ġejjin.
Jistgħu ma jinbigħulekx imma trid tagħmilha, tobbligak.
Jiġifieri PowerPlan Limited ħallset għalihom.
Jiġifieri anke dan il-konċett inbidel.
Jiġifieri bħala persentaġġ ta' xogħol, x'sar?
Jiġifieri d-deċiżjoni kien jeħodha l-Procurement Manager?
Jiġifieri d-dokument finali għadu mhux approvat mill-Gvern.
Jiġifieri dak li ma jintużax, ikun f'idejh.
Jiġifieri dan li qed jgħid li bdejt id-diskriminazzjoni mhux minnu.
Jiġifieri dan ma nistgħux niċħduh.
Jiġifieri daqshekk biss.
Jiġifieri dawn huma differenti?
Jiġifieri dawn ikunu tfal li jkunu ġejjin minn sitwazzjonijiet diffiċli ħafna.
Jiġifieri din hija verità storika.
Jiġifieri din qegħdin nindirizzawha wkoll.
Jiġifieri għada nitkellmu fil-House Business Committee.
Jiġifieri għandek dak l-aspett ukoll.
Jiġifieri għandha teżerċita d-diskrezzjoni.
Jiġifieri hemm permess u mhux żviluppat kollu skont il-permess.
Jiġifieri hemm problema ta' spare parts.
Jiġifieri hemmhekk Malta kellha dik iċ-ċifra bħala qligħ.
Jiġifieri jew huwa l-awditur jew mhuwiex.
Jiġifieri jiena ma kellix opinjoni dakinhar u lanqas għandi opinjoni llum.
Jiġifieri kien hemm ukoll problemi ta' ippjanar.
Jiġifieri l-isfidi ta' dak iż-żmien kienu differenti mill-isfidi tal-lum.
Jiġifieri lanqas kien hemm lok ta' influwenza.
Jiġifieri m'hemm l-ebda tip ta' applikazzjoni?
Jiġifieri magħhom, qatt m'inti rebbieħ.
Jiġifieri minn kollox issib!
Jiġifieri naħseb li hija ċara!
Jiġifieri nbiddlu kulma jkun hemm bżonn.
Jiġifieri qed naqblu, però b'din il-kundizzjoni.
Jiġifieri qed tistaqsini fuq xi ħaġa li ma nafx biha.
Jiġifieri sinċerament ma nafx għaliex din id-diffikultà qed titqajjem issa.
Jiġifieri t-target x'inhu?
Jiġifieri t-taħdita mal-Ministru kemm damet?
Jiġifieri t-training grants qegħdin hemm.
Jiġifieri wieħed ma jiskantax għax ma jinżammux il-wegħdiet man-naħa tal-Oppożizzjoni!
Jiġifieri, dik hija xi ħaġa li rridu niskopru.
Jonqos biss l-investiment biex wieħed ikun jista' jtella' dik il-materja prima!
Kalkoli mbażwrin!
Karti tal-logħob.
Kellek kull ċans li twettaqhom.
Kellha xi suġġerimenti?
Kellimt lill-avukat, u għamilt sewwa.
Kellkom tgħidulna wkoll għalfejn qegħdin tneħħu kull klawsola.
Kellna Prim Ministru li kien jidher kullimkien u f'kull mument.
Kellna aħbarijiet oħra dwar il-qagħda finanzjarja ta' pajjiżna.
Kellna oħra li ma għandniex id-dettalji tad-data tat-twelid tagħha.
Kellna wkoll il-każ ta' Diane Gerada.
Kemm applikaw nies, u kemm intgħażlu?
Kemm fil-fatt immaterjalizzaw f'investimenti ġodda?
Kemm għajjartuna meta intom kien ġralkom l-istess!
Kemm hemm persuni li se jitħallsu dan il-pagament?
Kemm hemm tfal li fil-preżent huma infettati?
Kemm hi l-ispiża s'issa?
Kemm hija l-produzzjoni annwali ta' dan il-ħut?
Kemm hu n-numru ta' imprendituri li jridu jitħallsu?
Kemm hu n-numru ta' tobba nieqsa f'dan is-servizz?
Kemm hu stmat li jiswa x-xogħol fuq dawn it-toroq?
Kemm huwa importanti li lill-istudent noffrulu dan!
Kemm huwa l-ammont dovut lilhom?
Kemm huwa s-salarju tiegħu fis-sena?
Kemm kien dan il-perjodu?
Kemm kien hemm persuni ta' tendenzi mhux tal-Partit Nazzjonalista li ġew appuntati?
Kemm kien in-numru ta' dawn il-ħlejjaq?
Kemm kienet l-ispiża ta' kull attività?
Kemm kienet l-ispiża totali ta' dawn il-proġetti?
Kemm kienu jgħidu li din fabbrika tal-kanċer u smajniehom jirrepetuha llum ukoll!
Kemm kienu vvotati flus?
Kemm minn dawn il-fondi huma fondi Ewropej?
Kemm minn dawn il-fondi kienu Fondi Ewropej?
Kemm minn dawn l-applikazzjonijiet ġew approvati mill-Qrati tagħna?
Kemm minn dawn l-istudenti kienu minn skejjel Għawdxin?
Kemm minnhom fil-fatt ivvotaw f'kull elezzjoni?
Kemm minnhom huma traffikanti ta' droga?
Kemm minnhom kienu part - time?
Kemm qalu fuq il-konkos li se jidħol!
Kemm qamet?
Kemm qegħdin jitħallsu fis-sena dawn il-familji?
Kemm titħallas?
Kemm verament se jiġbor taxxa tas-sisa l-Gvern?
Kemm ġew allokati fondi biex isir dan ix-xogħol?
Kemm ġiet tiswa kull triq?
Kemm-il mara tqila attendiet dawn il-kliniċi minn kemm ilhom jeżistu?
Kieku m'għamiltx hekk, jiena dawn illum insejthom.
Kieku ma jeżistix Strada, kieku għandi ħafna aktar ħin liberu.
Kieku xi darba għamiltu xi ħaġa!
Kieku ħoll xagħrek u ġib iż-żejt!
Kien fil-fatt hekk?
Kien għalhekk li Martu Antonina Meli kitbet ittra twila lill-Papa Franġisku.
Kien hemm diversi każi, però l-maġġoranza tagħhom kienu kontra l-Pulizija.
Kien hemm iktar minn interess wieħed għal din il-biċċa tax-xogħol?
Kien hemm każijiet miż-żewġ naħat.
Kien hemm min għandu diesel engines, u min għandu fuel oil.
Kien hemm min irreżista b'kull mezz possibbli li jkun hemm kunsens.
Kien hemm programm partikolari bħalma huwa l-Outlook?
Kien hemm studji tal-policies li konna qed nużaw fid-deċiżjonijiet tagħna.
Kien hemm xi redundancy fl-Enemalta?
Kien hemm żmenijiet meta wasalna aktar minn żmenijiet oħra.
Kien ikollhom il-ħasira u ħadd ma kien jagħlaq il-bieb.
Kien isir quddiemkom?
Kien iż-żmien ta' Pico.
Kien jiġri li minflok konna negħrqu fl-ilma konna negħrqu fl-għaraq.
Kien joqgħod jgħid li se nwaqqgħu l-prezz ta' ħaddieħor?
Kien ukoll tqassam fuljett edukattiv mill-korporazzjoni.
Kien xogħol l-Avukat Ġenerali li jipproċedi bl-appell?
Kienu jgħidu: Aħna niddeċiedu mbagħad niġu quddiem il-Parlament.
Kif Gvern sovran jippermetti li kumpanija barranija privata tingħata dan il-vantaġġ?
Kif dejjem ngħidu liġijiet nistgħu nbiddlu kemm irridu.
Kif għamilna ma' ħaddieħor, irridu nimxu l-istess ma' kulħadd.
Kif intgħażlu dawn il-persuni u f'liema lokalità joqogħdu?
Kif jaf, il-Council conclusions ma jgħidu xejn fuq dan.
Kif jista' jkun?
Kif kien jinxtara ż-żejt?
Kif kienet din is-sistema?
Kif nistgħu nagħmlu hekk?
Kif nistgħu nopponuhom u nikkritikawhom jekk aħna mexjin fuq l-istess linja?
Kif qed jikkontribwixxu lejn in-Nazzjon dawn is-sinjuri?
Kif qed nitkellmu hekk?
Kif se jikber?
Kif se jiġi żgurat li l-ġurnalisti jsegwu dawn il-guidelines?
Kif se nirregolaw biex dawn l-affarijiet ma jsirux?
Kif se taħdem?
Kif tan-naħa l-oħra ma qalu xejn dwar din il-miżura?
Kif thares lejn il-futur tieghek?
Kif wasalt għaliha?
Kollegi Membri Parlamentari, hawnhekk huwa l-post fejn aħna niddiskutu u niddibattu.
Kollox berbqu!
Kollox inkun naf jien!
Kollox jgħodd, kull esperjenza li ngħaddi minnha.
Kollox qiegħed on record hawnhekk!
Kollox sew, Sur President, se nikkonkludi.
Kompli, Onorevoli Farrugia.
Kompli, Sur Galea.
Konfront ieħor interessanti kien dak bejn Kirkop United u Fgura United.
Konna ilna tliet snin ngħidu!
Konsolidazzjoni tal-Liġi tal-Kummerċ.
Kont diżappuntat.
Kont qiegħed nistaqsi dwar jekk għamiltux xi talba.
Kont taf li Novembru dejjem jibda fl-istess ġurnata ta' Marzu?
Kull parlament għandu l-proċeduri tiegħu fuq kif jirratifika.
Kull storja ta' emigrazzjoni hija unika.
Kulħadd irid jgħaddi s-servizzi minnha!
Kulħadd jafha f'Malta.
Kulħadd jafu lill-Ministru Gatt.
Kulħadd jaħdem flimkien.
Kumment wieħed.
Kurunelli saru sebgħa u mhux erbgħa.
L-Avukat Ġenerali jista' jgħidilna.
L-Awtorita' tax-Xandir ġiet infurmata b'dan l-esperiment.
L-Aġent Skrivan tal-Kamra qara l-Ordnijiet tal-Ġurnata.
L-Emenda " D " għaddiet.
L-Estimi huma ċari.
L-Ingilterra biss għandha deroga.
L-Iskrivan tal-Kamra qalet it-Talba.
L-Ispettur Jason Sultana qal li l-pulizija ġabu l-oġġetti kollha misruqa.
L-Istrateġija hija msejsa fuq il-Qafas tal-Kurrikulu Nazzjonali.
L-Italja għandha foreign policy differenti minn ta' Franza.
L-Oppożizzjoni dejjem qaltlu li hemmhekk hemm il-periklu.
L-Oppożizzjoni m'għandhiex oġġezzjoni għal dan.
L-Oppożizzjoni qiegħda tgħidlu li lesta tikkoopera jekk hu lest li jikkoopera wkoll.
L-Oppożizzjoni wiegħdu li jaqtgħu t-taxxa.
L-Uffiċjal Awtorizzat kien accountable lejn il-Kumitat Konġunt tiegħu.
L-akbar saħħa ta' pajjiż taf x'inhi?
L-amministrazzjoni tista' tissuġġerixxi imma ma tistax timponi.
L-ammont relatat mal-ispejjeż tax-xahar ta' Marzu għadu qed jiġi rikonċiljat.
L-applikant reġa' appella l-każ quddiem il-Qorti Kostituzzjonali.
L-applikanta toqgħod mal-ġenituri tagħha ġo proprjetà privata tagħhom.
L-aqwa li sakemm hawn jien jiġu rreġistrati suċċessi!
L-aspett tat-taħriġ huwa importanti ħafna wkoll.
L-awtorità ħadet passi kontra kunsill lokali.
L-aħħar punt huwa dwar il-pubblikazzjoni tal-ismijiet.
L-aħħar ħaġa li nixtieq insemmi tikkonċerna l-borrowing requirements.
L-aħħar ħaġa qabel ma nagħlaq.
L-ebda cruise liner m'għamel użu mill-baga tax-Xlendi.
L-ekonomija qed tikber u n-nies għandhom iktar flus fil-but.
L-employer għandu l-flus u jista' jiftaħ kawża meta jrid.
L-ewwel aġent tagħha kien is-Sur Rizzo.
L-ewwel disa' xhur ta' din il-leġiżlatura kienu verament impenjattivi.
L-ewwel nett jiena nemmen li l-mument kruċjali huwa meta taħtar ġudikant.
L-ewwel nett ħalli niċċara din il-kwestjoni tal-garanziji.
L-ewwel punt.
L-għada filgħodu kmieni, James mar il-posta għall-pakkett.
L-għaxar karatteristika hija dwar l-ispejjeż.
L-għażla li wieħed jagħmel għandna nħalluha.
L-għażliet iridu jsiru.
L-iSpeaker jiddeċiedi!
L-iSpeaker jirċevihom kull sena.
L-iSpeaker ma rahx, jiġifieri ma jistax jgħid hekk.
L-ikbar issue hija din tal-post - secondary.
L-iktar raġuni li ngħatat kienet il-malafama.
L-ilbiesi jinsabu għall-wiri f'Londra bejn illum u nhar it-Tlieta.
L-immodernizzar taċ-ċentri tas-saħħa eżistenti miexi.
L-importanti hija li ma jkunx hemm overlapping!
L-importanti hu li jkollok iż-żejt u li jibqagħlek l-ilma!
L-individwu ġie ggwidat x'għandu jagħmel biex il-proċess iseħħ.
L-industrijalisti qed jgħidulkom biex ma twebbsux raskom u tkunu aktar trasparenti.
L-informazzjoni dwar sospensjonijiet hija ta' natura kummerċjali.
L-informazzjoni qed titpoġġa fuq il-mejda tal-kamra.
L-inizjattivi fin-naħa tal-motorsport ukoll ma kenux neqsin.
L-inkwilina hija għaldaqstant mitluba tavviċina l-customer care tal-awtorità sabiex tapplika.
L-interess għal din l-espressjoni ta' interess kien wieħed tajjeb ħafna.
L-introduzzjoni tad-divorzju se żżid l-ispiża soċjali fil-pajjiż.
L-inċident seħħ fi triq li tagħti għall-Marsa.
L-iskema Micro Guarantee se tiġi emendata sabiex tkun aktar aċċessibbli għall-intrapriżi.
L-ismart meters ta' dawn il-konsumaturi ġew ippreżentati fil-Qorti.
L-istatistika għax-xahar ta' Ġunju għadha qed tinġabar.
L-istess ħaġa jiġri rigward il-posta.
L-istess ħaġa ngħid għall-educational tourism.
L-uffiċċju.
L-unika entità li ma qalet xejn kienet l-Oppożizzjoni!
L-uniku gowl ta' Balzan ġie skurjat minn Glenn Bonello.
La bil-miktub u lanqas bil-fomm.
La hawn il-ftehim, il-votazzjoni tittieħed issa stess.
Ladarba inti ċittadin Malti qed ngħidu li din hija illegali.
Lanqas inti m'inti imħallef!
Lanqas jien m'għandi din l-informazzjoni.
Lanqas niftakar x'kienet ir-risposta.
Lanqas taf x'se ngħid, se tikkoreġini!
Lanqas tista' tkun ċara aktar minn hekk.
Lanqas warden ma jista' jagħmilha.
Le mhux biex ikeċċiha minn hemm.
Le, għandi punti.
Le, m'għandix idea.
Le, m'għandix.
Le, ma ġejniex mitlubin u ma rriċerkajniehx riċentement.
Le, tower normali.
Le, ħalli nagħti eżempju.
Li hu miktub ma nistax immerih!
Li kien il-Prim Ministru li ta l-proklama.
Li marru jieħdu l-kafè mal-Amerikani?!
Li żżidu t-taxxi u tkomplu tgħakksu lin-nies!
Liema huma dawk li ma ltaqgħux?
Liema huma dawn l-operazzjonijiet u kemm hu n-numru ta' kull kategorija?
Liema kienu u kemm ġew jiswew kull proġett?
Liema main se jkun qed jissostitwixxi l-main l-antik.
Liema parti tal-iskala salarjali tagħhom ingħataw meta daħlu fl-impjieg?
Liema postijiet tissupplixxi kull kċina?
Lil min tajthom?
Lil min tħallsu dawn il-flus, meta u x'kienu l-ammonti?
Lil min ċempilt iktar?
Lilek, Madam Speaker, li ħadt paċenzja bija u lill-oħrajn kollha.
Lill-irġiel?
Lilu biss kont tinforma?
Lista ta' dawn iċ-childcare facilities qed titpoġġa fuq il-Mejda tal-Kamra.
M'aħniex qed ngħidu affarijiet differenti.
M'għadux ħażin li jiżdied id-dejn!
M'għandekx dokumentazzjoni hawnhekk?
M'għandi l-ebda diffikultà.
M'għandi xejn iżjed xi nżid.
M'għandix dritt nitkellem?
M'għandix iktar xi nżid f'dan ir-rigward.
M'għandix problema jien.
M'għandix problema!
M'hemm imkien li dan il-Kumitat jista' jiddiskuti proġett kapitali.
M'hemm l-ebda threshold għall-vetturi oħra.
M'hemmx dubju li għall-kliem lill-Prim Ministru ma jirbaħlu ħadd.
M'ilux dehret waħda dwar il-Housing Estate ta' Bighi, fil-Kalkara.
Ma jaqblilniex?
Ma jidhirlux li dan huwa abbużiv?
Ma jidhirx li hawn aktar domandi għalhekk tista' tirtira.
Ma jidhirx li hawn aktar domandi għalik Sur Farrugia għalhekk nirringrazzjak.
Ma jimpurtax jekk ma naqblux.
Ma jistax jagħmilha.
Ma kellna l-ebda second thoughts li nagħżlu lilha.
Ma kenitx.
Ma kien hemm ebda rapport sigriet.
Ma kienx hemm Ordni tal-Ħarsien f'dan il-każ.
Ma kienx hemm allegazzjonijiet speċifiċi.
Ma kienx hemm konflitti iżda ġiet mogħtija doveri akbar fil-Ministeru.
Ma kienx jiġi approvat imma mbagħad kienu japprovaw.
Ma kinitx l-ewwel u lanqas l-aħħar midruba.
Ma kontx aware tal-korrispondenza?
Ma kontx parteċipi fid-deċiżjonijiet tal-Gvern li ttieħdu qabel żmieni.
Ma kontx preżenti jien!
Ma nafx għalfejn għamel hekk.
Ma nafx għalfejn qed tagħtihielna llum.
Ma nafx għaliex ma jsirx hekk f'Malta.
Ma nafx jekk hijiex parti mill-policy.
Ma nafx jien.
Ma nafx min kien qed jikkwota lil min.
Ma nafx x'inhija d-differenza!
Ma naqbilx eżatt miegħek.
Ma naħsibx li għandi aktar xi nżid.
Ma naħsibx li lill-poplu Malti tista' tistmah b'dan il-mod!
Ma nibdewx!
Ma nistax inżid u lanqas innaqqas minn dak ir-ruling.
Ma nistax minħabba l-kura u l-kustodja.
Ma nistax ngħidlek għax jien Membru tal-Kumitat.
Ma nistax ngħidlek kienx hemm risposta jew le.
Ma nistax nifhem lill-Oppożizzjoni!
Ma nistgħux inpoġġu lil pajjiżna f'din is-sitwazzjoni!
Ma nistgħux nagħmlu oġġezzjoni għax din hija storja tagħkom.
Ma nistgħux nidħlu fid-dettall.
Ma nstabx ħati għax kien hemm min waqqfu milli jagħmel dak li għamel.
Ma qalulniex li qegħdin ġol-envelope?
Ma rridux naċċettaw id-dommi, jagħtihomlna min jagħtihomlna, iżda rridu nifluhom!
Ma rridx inkun kategoriku.
Ma rridx ninsa nsemmi dik li hija l-età: Fejn se mmorru?
Ma saritx bi skop ħażin.
Ma speċifikajna xejn.
Ma staqsejtuhx?
Ma tafhomx inti lill-helpers?
Ma tagħmilhiex, għax toħloq l-anomaliji.
Ma tax kasu s-Sid.
Ma taħsbux li għandna ningħataw tweġiba anke f'dan ir-rigward?
Ma tiftakar assolutament xejn?
Ma ġara xejn iżjed!
Ma ħadmitx.
Ma' Austin Gatt tkellmu, però jien ma kontx preżenti.
Ma' Sammut għamilt qisu sitt xhur qabel kellimt lis-Sur Tabone.
Madam Speaker, jien qed nagħmel appell minn qalbi.
Madam Speaker, matul id-dibattitu ntqalu ħafna affarijiet fuq l-andament ekonomiku.
Madanakollu f'daqqa waħda reġgħet inbidlet id-deċiżjoni u qalulhom li għandhom bżonnhom.
Madankollu kien hemm residenta li ngħatat dawn l-istruzzjonijiet fuq raġunijiet personali.
Malta Fashion Week se ssir fil-Belt Valletta.
Malta se tkun l-ewwel pajjiż fl-Unjoni Ewropea li jagħmel dan!
Malta tat it-tnax il-punt lill-Italja.
Maltapost tiġbor it-taxxi li tkun ħallset mat-tqassim tal-pakkett lill-klijent.
Mar għax ma sab xejn.
Maria tappella lil tfal bħalha biex jaqtgħu xagħarhom u jferrħu lil tfal morda.
Matul din il-ġimgħa eluf ta' attivitajiet ġew organizzati madwar l-Ewropa kollha.
Matul iż-żmien rajna ħafna tibdil li ta l-frott.
Mela aħna qed niġġennu!
Mela bdejna nibdlu l-verżjoni.
Mela dan huwa impediment għal żwieġ ċivili.
Mela dawn jaqgħu lura u jibqgħu lura.
Mela diġà rrispondejtu.
Mela għal nhar il-Ħamis jekk il-Bambin irid.
Mela issa niċċekkjaw ftit ħalli naraw.
Mela jekk se nibqgħu sejrin hekk kemm se jitla' dan id-dejn?
Mela l-Gvernatur għandu jikkritika biss dak li jkun sejjer ħażin?
Mela l-affarijiet jiġu evalwati b'dan il-mod?
Mela l-isptarijiet issa nagħmluhom?
Mela l-konfużjoni tirrenja anke f'dan il-kamp.
Mela min qallek hekk kien qed jidħak bik.
Mela qbilna!
Mela rrispondihom inti.
Mela se jkollna nissospendu l-laqgħa għal ftit.
Mela se nsiru pulizija?
Mela x'kien jiġri?
Mela x'qed twiegħed l-Oppożizzjoni?
Mela ħalli mmorru f'xena immaġinarja.
Mela ħalli nkun iktar preċiż.
Mela, ejja naħsbu sew.
Mela, ħalli niċċara xi affarijiet.
Membri tal-Protezzjoni Ċivili waslu fuq il-post u kkontrollaw in-nirien.
Meta daħlet l-applikazzjoni?
Meta gvern jagħmel hekk, allura jsir illeġittimu.
Meta hemm il-ħsieb li dawn jitħallsu?
Meta hemm ħsieb li dan jitranġa?
Meta hu maħsub li joħorġu r-riżultati?
Meta hu mistenni li din il-mediċina tkun ipprovduta?
Meta hu ppjanat li se jitlesta dan ix-xogħol?
Meta kienu dawn l-okkażjonijiet?
Meta konna mmorru b'direct order.
Meta mistenni jitlesta l-proċess marbut mal-offerti relatati?
Meta mistennija li jsiru?
Meta ngħidu armamenti, fejn qed taslu?
Meta sar dan l-istudju?
Meta saret l-aħħar Seduta tal-Qorti?
Meta se jintbagħtu desks u siġġijiet ġodda għat-tfal?
Meta se jiġu rranġati l-bandli?
Meta se jkollha Head regolari?
Meta se jkunu lesti dawk pendenti?
Meta se tibdew?
Meta se tibgħat dan ir-rapport sħiħ lill-investituri milquta?
Meta tistaqsi jekk hawnx xi miżura li taqta' l-ħela, tispiċċa tidħak.
Meta ttieħdu l-ewwel aerial photos kompleti li għandkom?
Meta wieħed jingħata r-residenza jrid jagħmel ftit taż-żmien residenti fil-pajjiż.
Meta xi ħadd iġib kelb minn barra jrid iħallih għal tant żmien kwarantina.
Meta ġew impjegati dawn il-persuni?
Meta ħa immorru sal-baħar?
Meta ħadu l-aħħar ħatra?
Meta ħarġet il-liċenzja?
Meta ħarġu jew se joħorġu t-tenders għal dan ix-xogħol?
Mezz ieħor huwa l-użu ħażin tal-awtorità.
Mhijiex xi ħaġa li tissemma ħafna imma tiġri wkoll.
Mhix kwestjoni ta' miżura popolari u mhux popolari.
Mhu se jieħdu xejn jekk mhumiex full - time students.
Mhuwiex hekk!
Mhux bilfors allura li jkollna l-problemi bis-sodod f'Mater Dei!
Mhux bħali.
Mhux dak kien il-business tiegħu?
Mhux dik hi d-diffikultà?
Mhux hekk qiegħda bħalissa?
Mhux il-Ministru se joqgħod iżomm il-Minuti!
Mhux kollox hekk!
Mhux kollox inutli?
Mhux kulħadd qabel magħha, imma kien hemm min kellu dawn il-ħsibijiet.
Mhux l-iskop tagħhom li jkunu jafu min qed jabbuża.
Mhux laqqajthom, bgħattilhom it-tender u tefgħuha.
Mhux nistaqsi qiegħed?
Mhux obbligat.
Mhux problema lanqas.
Mhux se nistaħba wara kantunieri.
Mhux se noqogħdu nistennew aktar ħin biex niddeċiedu.
Mhux se tmur tindaħallu u tgħidlu li dan irid isir bilfors għada.
Mhux veru għidt hekk jien.
Mhux veru li ftaħna branch f'Bormla?
Mill-aħħar informazzjoni li għandna, dawn żdiedu.
Min hi l-kumpanija li qiegħda tinxurjahom u min huma l-insurance brokers?
Min huma dawk il-kuntratturi li ħadu xogħol s'issa?
Min huma l-persuni responsabbli minn dak il-qasam?
Min huwa responsabbli għalihom?
Min inħatar minflokhom?
Min jaħsel dawn l-istess spazji u kemm ġie jiswa x-xogħol indikat?
Min kien involut fl-investigazzjoni.
Min kien jattakkak?
Min qiegħed fuq il-bord li se jiġġudika t-tender?
Min se jagħti dan ir-rimedju?
Min talab għar-roster f'kull każ u min approvahom?
Min ħallas l-ispejjeż għaliha?
Min-naħa tagħna naqblu mal-ewwel klawsola.
Min-naħa tal-Oppożizzjoni kellna risposti konfliġġenti.
Min-naħa tiegħi, se nagħmel introduzzjoni żgħira fuq dan is-suġġett.
Minflok " isir " tiġi " jingħata ".
Ministru, tista' tgħidilna x-xhieda min se jkunu?
Minkejja dan kollu, aħna bqajna nkunu xhieda ta' dan l-isfreġju ambjentali.
Minn fejn qed tieħu r-readings?
Minn hawn nirringrazzjah.
Minn kollox kienu jgħidu!
Minn liema lokalitajiet huma dawn l-istess studenti?
Minħabba f'dan m'hemmx effett fuq il-performance tal-impjant.
Minħabba f'hekk dejjem qlajna l-kritika.
Minħabba f'hekk lilna ma ridux jafdawlna dokumenti sensittivi għas-sigurtà tagħna stess.
Minħabba l-valur tal-oġġett.
Morru Spanja jew Franza u taraw xi jgħidu.
Mozzjoni bħal din qisha qed tgħidlek li qed tisraq xi ħaġa lin-nies.
Naf b'każijiet li damu seba' u tmien snin.
Naf għalfejn, anke qabel ma tispjegali naħseb fhimtek.
Naf li f'Għawdex ix-xogħol huwa importanti.
Nafhom.
Nafu lkoll li sentenza ta' ħabs tista' tkun sospiża.
Nagħlaq id-diskors tiegħi b'awgurju li s-sena d-dieħla mmorru aħjar.
Nagħmluha biex ikollna xi ħaġa.
Nagħmluha li " l-qorti tista' tordna ".
Napprezza dak li qed tgħid inti.
Napprezza l-appoġġ tagħkom.
Naqbel perfettament.
Naqralek x'kont qed ngħid qabel.
Naqtgħalkom il-kurżità mill-ewwel.
Naslu fit-tmiem ta' din il-laqgħa.
Nassigurah ukoll li kienu segwiti l-proċeduri kollha governattivi.
Naturalment aħna għandna emenda oħra hawnhekk.
Naturalment biex tagħmel dan trid tagħmel l-isforzi.
Naturalment wieħed jista' jirriferi għal proġetti oħrajn.
Nawguralkom iżjed xogħol, anzi inqas xogħol għaliex ikollna inqas infezzjonijiet.
Naġġornaw għal-laqgħa għal tliet ġimgħat wara l-Easter recess.
Naħseb dawn l-aħħar tliet snin kienu healthy ħafna.
Naħseb dik li kienet.
Naħseb hawn wieħed jassumi li biex ittieħdet deċiżjoni bħal din kien sar studju.
Naħseb li b'hekk inkunu għamilna titjib qawwi.
Naħseb li dan huwa eżempju ċar tar-ritmu mgħaġġel li kienu wegħduna!
Naħseb li dan ikun żball!
Naħseb li din l-allegazzjoni smajtha jew qrajtha.
Naħseb li huwa item ieħor li għandu jerġa' jiġi diskuss mill-Gozo Channel.
Naħseb li huwa ġust li aħna nieħdu l-istatistika b'mod serju ħafna.
Naħseb li kulħadd fehem x'jien ngħid.
Naħseb li l-opinjoni tal-parlamenti nazzjonali hija xi ħaġa importantisima.
Naħseb li nistgħu nkomplu.
Naħseb li rridu nagħmlu xi ħaġa fuqha din!
Naħseb li saru wisq inġustizzji anke jekk saru għal skop tajjeb.
Naħseb li ta' min nagħtu każ x'qed jgħid.
Naħseb tajjeb li jkun hemm kjarezza dwar dan.
Naħseb tal-cameras m'għandhomx joqogħdu s-seduta kollha.
Nemmnu fihom dawn l-affarijiet?
Nemmnu li hija l-komunità li għandha tkun iċ-ċentru tal-ħidma tagħna.
Nerġa' ngħid li jien għandi biss kopja tar-rapport u tal-Minute sheets.
Nerġa' ngħid, din hija liġi li se tkun fuq l-istatute books.
Nerġa' ngħidlek biex isserraħ moħħok għax is-sodod se nipprovduhom.
Ngħaddi issa għall-kwestjoni tal-maġistrat inkwerenti.
Ngħaddu għal Stqarrijiet Ministerjali.
Ngħaddu għall-punt li jmiss fl-Aġenda ' Affarijiet oħra'.
Nhar il-Ħamis li għadda, fil-Parlament Ewropew ittieħed vot.
Nhar it-Tnejn ma nistgħux niltaqgħu?
Nibda billi nitkellem ftit fuq il-kunsilli lokali.
Nibda bl-ewwel subartikolu li jirrigwarda żwieġ li jiġi ċelebrat f'Malta.
Nibdew nagħmluha public display din it-trasparenza?
Nieħdu l-inċentiv tal-profitti.
Nieħu l-opportunità li nsellmilhom minn hawn.
Nifhem il-kumment.
Nifhem li kienet.
Niftakar li kont inħares ħafna 'l quddiem għal dawn l-eżerċizzji.
Niggarantilkom li kienu ħadu xokk enormi.
Nikkonkludi billi ngħid li l-ħaddiem Għawdxi jixraqlu aħjar.
Ninsab ukoll infurmat li f'Għawdex ġiet imnedija skema rigward dawn l-irdieden.
Ninsabu tajjeb ħafna meta kkomparati ma' pajjiżi oħra?
Nipproponi li l-votazzjoni tittieħed mill-ewwel.
Nirriferi wkoll għall-berġa fl-istess area.
Nirringrazzja lill-membri taż-żewġ naħat tal-Kamra tal-kontribuzzjoni tagħhom.
Nirringrazzjak ħafna Sur President.
Nirringrazzjakom u naġġorna l-Kumitat.
Nirringrazzjakom ħafna tal-attendenza tagħkom.
Nispera li tkun suċċess.
Nista' inkompli bil-mistoqsijiet tiegħi?
Nista' nispjega lili nnifsi.
Nista' nispjega x'inhi l-problema?
Nista' nkompli sejjer hekk.
Nista' nsemmi ħafna affarijiet oħra però l-ħin ma jippermettix.
Nistgħu nnaqqsuha jekk tridu.
Nistieden issa lid-Deputat Prim Ministru biex iressaq il-Mozzjoni.
Nistieden lis-Sur Emanuel Buhagiar biex jintervjeni fid-diskussjoni.
Nitlob lil sħabna jgħidulna x'qegħdin jifhmu eżatt b'dak li qegħdin jipproponu.
Nitlob lill-Ministru Joe Mizzi jressaq l-Aġġornament.
Nitlob lill-Ministru biex, jekk jogħġbu, jagħmel winding up.
Nitlobkom biss tidentifikaw min intom, anke għall-fini ta' traskrizzjoni.
Nitolbu biex jagħmel mistoqsija bil-miktub għax din l-informazzjoni addizzjonali trid tinġabar.
Nittama li jkun hemm diskussjoni miftuħa u rieda tajba.
Nittama li l-Partiti l-oħrajn jirrealizzaw li l-bidla hija neċessarja.
Nixtieq insemmi xi ħaġa dwar il-provvedimenti transitorji.
Nixtieq li naħdem aktar flimkien miegħu u man-nies li jaħdmu miegħu.
Nixtieq nagħmel kumment żgħir.
Nixtieq nagħmel żewġ punti żgħar.
Nixtieq nagħmillek offerta - irrid nadottak bħala ibni.
Nixtieq ngħid xi ħaġa żgħira oħra fuq il-liġi elettorali.
Nixtieq ukoll nagħmel dan il-kumment.
Niġi għall-kunsilli lokali.
Niġi għat-tielet punt.
Niġi issa għad-diskors tal-lejla.
Normali.
Onorevoli Gonzi, ikkonkludi fuq il-punt li qajjimt.
Organizzajnieh mis-Segretarjat tiegħi u kien suċċess.
Ovvjament jien għamilthom dawn biex wieħed ikun jaf x'inhi l-pożizzjoni tagħna.
Ovvjament jien għedtlu li se naħsibha.
Ovvjament, il-capital cost tiegħu huwa aktar mill-equipment l-ieħor.
Ovvjament, permezz tal-edukazzjoni, dan kollu jiġi ffaċilitat.
Ovvjament, se nadattaw ix-xeni skont dak li jiġri fil-pajjiż.
Pajjiżna baqa' sena sospiż milli jieħu l-fondi Ewropej.
Pajjiżna ma jiflaħx għal iżjed karozzi.
Pajjiżna rriduh li jkun l-aqwa fl-Ewropa, ma rriduhx jaqa' lura.
Parti minnhom mhijiex kwestjoni ta' konsum.
Partner notification f'każ ta' koppja miżżewġa?
Pauline Millo daħlet fil-Kamra tal-Kumitat.
Peress li kien hemm każi fejn saret xi ħsara, se jintalab rimedju.
Pereżempju fejn tidħol konsultazzjoni u deċiżjonijiet diskutibbli għandek nuqqas.
Pereżempju lanqas għandna d-donor database bħalma għandhom f'ħafna pajjiżi żviluppati Ewropej.
Pereżempju, konna tkellimna fuq il-kwestjoni tal-armamenti tas-Sirja.
Pereżempju, qal li għal dan il-Gvern l-arroganza saret virtù.
Pereżempju, se nsemmi waħda redikola.
Però aktar importanti minn dan huwa x'qal il-poplu issa.
Però din tad-dejn ma kenitx infurzabbli.
Però ejja ma noqogħdux nargumentaw jekk hux tal-iskola jew le.
Però issa s-sitwazzjoni hija differenti.
Però l-Qorti t'Għawdex mhijiex qorti muniċipali.
Però nibqa' naħdem biex ma nagħmel ħsara lil ħadd.
Però qed ngħid li nistgħu nagħmluha għada u nistgħu nagħmluha nhar it-Tnejn.
Però qed nibgħat il-messaġġ.
Però s-sisa hija differenti.
Però speċifikament fuq din il-mistoqsija, le, onestament ma niftakarx.
Però taf x'ġara?
Però tlaqna minn hawnhekk u ridna nagħtu messaġġ.
Post li għandu rabta ta' veru man-nanniet tiegħu.
Prima facie tfisser mad-daqqa t'għajn.
Problema oħra dik.
Protezzjoni mil-lat aktar soċjali milli mediku.
Qabel konna niskantaw meta konna naraw xi familja li għandha żewġ televisions.
Qablek min kien hemm?
Qafas leġiżlattiv ġust bilanċjat u protettiv huwa essenzjali biex dawn il-miri jintlaħqu.
Qagħdu jilagħbu ċirku tond bil-fondi!
Qalet li dan ir-roħs qed jitħabbar fi spazju ta' tmien ġimgħat.
Qalet li hija kapaċi tħalltu hi? Kif waslet għal din il-konklużjoni?
Qalet li ħsara ma jagħmlux, iduru ftit, imbagħad jorqdu.
Qalilhom: Tħabblux raskom.
Qalilna li baqa' l-istess.
Qalulna: Aħna ma ridniex immorru l-White Rocks!
Qatt m'emmint li t-triq tas-suċċess hija faċli.
Qatt ma kellna daqshekk serq u għandna l-anzjani mwerwrin fi djarhom!
Qatt ma kien hemm ħitan.
Qatt ma tlabtu xejn!
Qatt staqsejt għaliex ma kenux jittieħdu Minuti?
Qed indaħħlu aktar miżuri serji ta' health and safety.
Qed inpoġġi fuq il-Mejda tal-Kamra charts bir-riżultati dettaljati.
Qed inpoġġi fuq il-Mejda tal-Kamra skeda bl-informazzjoni mitluba.
Qed jingħata l-permess u bħas-soltu nappella biex tkunu fil-qosor.
Qed jipprova jgħid li business as usual imbagħad lanqas għandu l-maġġoranza parlamentari.
Qed jitħejja wkoll ktejjeb li jiggwida lill-viżitaturi fil-pajsaġġ naturali tal-inħawi.
Qed naħdmu fuqha.
Qed ngħid dan biex noqogħdu ftit attenti għax għandna overlapping.
Qed ngħid dan mhux għax ma naqbilx.
Qed ngħid dan ħalli din il-biċċa xogħol niċċarawha darba għal dejjem.
Qed ngħid hekk għax qed isiru domandi sempliċi u ma jingħatawx risposti sempliċi.
Qed nifhem sewwa hekk?
Qed nirreferi għat-tnaqqis fl-allokazzjoni għall-kunsilli lokali.
Qed nispeċifikalek, mingħand Chief Officers tal-Enemalta.
Qed nistaqsi biex nispjegaw lill-pubbliku li qed jismagħna.
Qed nistaqsi, kif inħass dan il-bżonn?
Qegħdin inħarsu wkoll lejn Università li riesqa biex tkun università tat-tielet ġenerazzjoni.
Qegħdin naqblu s'hemmhekk?
Qegħdin nipprovaw li jkun hemm l-inqas burokrazija possibbli.
Qegħdin niżvijaw kull darba.
Qegħdin ċari u hemm diversi rulings.
Qiegħda tiġi kkalkulata din ir-radjazzjoni?
Qiegħed ngħid għall-programm Xarabank.
Qiegħed ngħid sewwa?
Qisna m'aħniex parti mid-dinja!
Qisu issa m'għadux dritt tal-Oppożizzjoni li tistaqsi.
Qisu xi ħadd li biex jitlef il-piż tiegħu jaqta' saqajh barra!
Quddiemna għandna erba' snin u nofs ta' ħidma li m'għandha taqta' xejn.
Rajt ukoll li ngħaġġlu iktar fil-ħruġ tal-accounts.
Rajtuh jew le?
Rapport mill-Ministru tal-Ġustizzja u Intern.
Raħal wieħed fiċ-Ċina huwa akbar mill-popolazzjoni kollha ta' pajjiżna.
Ridtek tara realtà oħra.
Ridtu tbiddlu d-direzzjoni dakinhar ukoll u issa tridu terġgħu tbiddluha.
Rigward means testing, il-Gvern irid ikun ċar.
S'issa m'għandna xejn minn dan kollu.
Sa nofs Mejju, jitlesta l-pavimentar fi Pjazza Paolino Vassallo.
Sakemm marru biex jivverifikaw il-karozza għebet.
Sal-lum l-aġent segretarju eżekuttiv tal-kumitat konċernat għadu jitħallas mid-dipartiment.
Sal-mewt niġġieldu!
Santa Venera, Raħal Ġdid u n-Naxxar.
Sar rapport minn Case Officer dwar din l-applikazzjoni?
Sar studju fuq dawn in-nies f'pajjiżna?
Sar ukoll tibdil strutturali sabiex ikun hemm post adegwat għal storage ta' gametes.
Saħansitra jgħidulek li f'għodwa ta' ġurnata partikolari raw nugrufun jiksi lill-Marsa.
Sbuħija ta' vera.
Se jirriżenja u mhux se jirriżenja!
Se jittieħdu passi biex il-kontroll jikber.
Se jkun hemm katnazz?
Se nagħmlu dibattitu fuq hekk jiġifieri?
Se naħdmu għal xogħol f'Għawdex għall-Għawdxin.
Se nibqa' naqra r-rakkomandazzjonijiet sakemm ma twaqqfuniex fuq xi ħaġa.
Se nressaq l-ilment quddiem l-awtoritajiet konċernati.
Se nużaw ukoll l-Orkestra Nazzjonali għall-outreach f'pajjiżi oħra.
Se ssir f'xi data oħra u jekk iva, meta?
Se terġa' toħroġ is-sejħa għall-applikazzjoni.
Se tikkonkludi?
Segwi siltiet tal-kanzunetti li għaddew fil-filmat.
Semmejna l-eliġibilità imma mbagħad hemm il-prijorità wkoll.
Semmejna li ltqajtu ma' dawn it-tmien persuni.
Semmewha wkoll il-kelliema tal-Oppożizzjoni u qalu li anke fi żmienhom ikkonsidrawha.
Semmewlna s-settur tas-servizzi finanzjarji.
Sensiela ta' telfiet elettorali kienu għallmuna li ma kellna xejn x'nitilfu.
Sentejn.
Sewwieq ta' mutur weġġa' f'inċident tat-traffiku f'San Pawl il-Baħar.
Sfidi f'dawn l-aħħar snin kellna mhux ftit, Sur President.
Sfortunatament f'dak il-perijodu ma kienx hemm.
Sfortunatament meta tintervjeni tard ir-rata ta' suċċess ma tantx tkun kbira.
Sinjura Gatt nitolbok tikkonkludi.
Skont il-Kostituzzjoni tagħna min qiegħed fil-politika għandu ċerta responsabilità.
Skont il-liġi li għadha kemm għaddiet.
Skużani, Madam Chair.
Skużani, x'kont se tgħid?
Skużawni, qegħdin nitkellmu fuq żewġ dokumenti differenti minn xulxin.
Smajt lill-Ministru jgħid li sar studju.
SmartCity rridu nagħmluha taħdem.
Spjegalna ftit kemm kont tgħaddi flus.
Stajna evitajna dan kollu.
Stqarr li din mhix l-ewwel darba li saret.
Stupru.
Sur Awditur, l-aħħar domanda qabel ma ngħaddi għan-naħa tal-Gvern.
Sur Farrugia, x'inhi d-diffikultà biex tgħidilna.
Sur President, dan huwa mument storiku fl-Ewropa.
Sur President, din hija mistoqsija pertinenti.
Sur President, din l-analiżi mhijiex tiegħi.
Sur President, hawnhekk qegħdin nitkellmu fuq taxxa indiretta.
Sur President, irrid nagħmel riferenza anke għall-kwestjoni ta' konflitt ta' interess.
Sur President, irrid ngħid ukoll x'arroganza għandu dan il-Gvern.
Sur President, irrid nirtira mill-ewwel il-kelma " qligħ ".
Sur President, issa se nitkellem daqsxejn dwar il-qlub tal-irħula tagħna.
Sur President, jien diżappuntata ħafna bil-kelliema tal-Gvern s'issa.
Sur President, jien għadni ma semmejt ebda punt!
Sur President, jien kont qed insemmi lili nnifsi bħala student.
Sur President, jien m'għandi xejn aktar xi nżid.
Sur President, jien nixtieq nerġa' nfakkar fil-qosor ħafna x'inhi demokrazija.
Sur President, jiena hawnhekk qed nitkellem mill-esperjenza.
Sur President, mhux għalik qed ngħid.
Sur President, se nippreżentalek l-ittra tar-riżenja tiegħi minn Membru Parlamentari.
Sur President, tara spetturi tajbin li jaħlu sigħat sħaħ fil-qorti.
Sur President, wieħed mill-oqsma importanti huwa dak tat-trasport pubbliku.
Sur President, xi tfisser din?
Sussegwentament il-kunsill lokali jista' jressaq tali talba għall-konsiderazzjoni ta' Transport Malta.
Sussegwentement ma bqajniex biss fuq dik ir-risposta, imma bqajna ninsistu.
Ta' kemm ammonti?
Ta' min igħid illi l-evalwazzjoni tal-proġetti ssir minn evalwaturi esterni.
Taf kemm ikollok rikjesti?
Taf x'qed isir tassew tajjeb, Sur President?
Tafu x'kien l-impatt meta introduċejtu t-taxxa fuq il-mobile phones!
Tajjeb, u int?
Tajt struzzjonijiet biex jerġa' jsir it-tindif meħtieġ.
Tajtu l-maħfra.
Taljan weġġa' rkopptu waqt it-taħriġ tal-bieraħ.
Tan-naħa l-oħra qed jgħidu li hawnhekk għandna diżastru sħiħ.
Tarcisio Mifsud u min aktar?
Taħseb li t-tfal għandhom jitħallew ikollhom Facebook?
Taħt Gvern Laburista mhux qed isibhom il-flus, Karm?
Terġa', ċerti stqarrijiet relatati mal-istatements finanzjarji ma kinux veritiera lanqas!
Tgħidli nofs l-affarijiet?
Tgħidli: Kulħadd se jkollu reserved parking?
Tgħiduli: Realtà waħda teżisti?
Tibagħtuhom hemmhekk.
Tidher tassew ferħana li tkun omm ta' Owen.
Tidħkux għax hekk hu!
Tiftakar jekk il-Ministri Gatt u Fenech ġewx minn jeddhom?
Tiftakar min kien il-computer expert?
Tinduna b'dan anke meta titkellem man-nies.
Tiskanta kif l-affarijiet isiru meta l-iktar li tkun fil-periklu!
Tista' l-Ministru tgħid kemm hemm ċentri ta' matul il-jum għall-anzjani?
Tista' tgħid għaliex infetħet għat-traffiku meta din it-triq għadha mhix lesta?
Tista' tgħid jekk is-sejħa għalqitx?
Tista' tgħid liema korsijiet huma?
Tista' tikkonferma jekk il-bord isegwix il-procurement regulations?
Tista' tispjegaha din għax għandi dubju fuqha.
Tista' tispjegali għaliex il-Ministri kollha taw l-istess risposta!
Tistaqsi, tistaqsi u tistaqsi!
Tistgħu tistaqsu lill-Enemalta u taraw f'liema waqt.
Tistgħu tmorru taraw il-budgets Ingliżi u taraw li din qiegħda awtomatika.
Tkellmu wkoll dwar consensus.
Tkellmu wkoll fuq il-gas pipeline.
Tlett ijiem wara dik.
Toroq twal, influwenza u ma naqsux l-inċidenti.
Trid tiġi quddiem il-Kunsill tal-Ministri.
Trid tkun dedikat u ma taħdimx għall-flus!
Tul żejjed.
Turi lil Alla kiefer, dittatur, tirann u bla qalb.
U allaħares ma kienx hekk!
U allura għandek dawn il-problemi kollha li jridu jiġu indirizzati.
U allura għandna Kumitat Permanenti dwar l-Affarijiet Soċjali, li huwa tajjeb.
U allura kif se nindirizzawha?
U anke aħna.
U anke hawn hekk se jkun.
U anke ħa l-karti miegħu!
U aħna addattajna lilhom.
U bdejna nagħmlu draft tal-kuntratt.
U dan huwa l-proġett tal-bini tal-power station li mbarka fuqu.
U dan huwa rapport li nkiteb lejlet elezzjoni.
U dan id-dejn kollu seħħ f'sentejn.
U dan id-dokument kif qiegħed għandek?
U dawn meta beħsiebkom toħorġuhom?
U dik importanti li nifhmuha.
U din is-sena se nerġgħu nivvotaw iktar flus biex inkomplu nestenduh.
U din żgur li ma kenitx tagħti immaġini pożittiva ta' pajjiżna.
U din, l-Enemalta qed tikkunsidraha llum?
U fix-xena internazzjonali?
U għadek hemmhekk?
U għalhekk għandi bżonn lill-vittma sabiex tgħinni niġġieled!
U għalhekk mhux għax kellna xi diskriminazzjoni fir-rapport.
U għalhekk naħdmu fuq bażi ta' konsultazzjoni.
U għaliex huma importanti?
U hawnhekk irrid insemmi kwestjonijiet oħrajn li qed jiltaqgħu magħhom il-konsumaturi.
U hekk qed jagħmel il-Ministeru għas-Saħħa.
U hekk qed jiġri, kif se jkompli jiġri matul is-sena.
U hekk sar.
U hemmhekk irridu nħarsu biex naraw jekk dik hijiex ħierġa.
U int inġinier hemmhekk?
U issa ngħid għaliex m'għandux ikun hekk.
U jekk kien jaf, seta' fil-fatt baqa' għaddej?
U jekk qed taħsbu li l-poplu mhux qed jinduna, żbaljati!
U jien naħseb li għamel sewwa.
U jiena nagħmel mistoqsija lill-poplu.
U kien baqa' jmeri f'din il-Kamra!
U kien isir dejjem permezz tat-telephone?
U kont qed nirranġa ftit il-bejt.
U l-equipment?
U l-proklama ngħatat lis-Sur Farrugia.
U l-veritajiet f'dan il-każ x'inhuma?
U lanqas aħna hawnhekk m'għandna s-saħħa li nirrimedjaw dawn l-affarijiet.
U lanqas in-nies ma qablu miegħu.
U lkoll nafu kif l-Ombudsman jinħatar.
U llum jiġu hawn, kollha kemm huma, wieħed wara l-ieħor.
U m'hemmx x'tisma'.
U magħhom il-kanċer.
U mhux nirreferi għad-dipartiment proprja u kif jaġixxi.
U mhux qed nitkellem fuq għassa waħda partikolari imma fuq diversi għases.
U min kienet din il-persuna li qaltlek hekk?
U min weħel?
U min ġie liberat?
U minn Gvern li jitkellem kontra d-divorzju, konna nistennew ferm aħjar.
U minn fejn se jġibhom dawn il-flus?
U naħseb li taqblu miegħi dwar dan.
U nista' nibqa' insemmi.
U nixtieq nagħmel żewġ rimarki partikolari.
U qabel is-smigħ tal-kawża?
U ridtu tkunu tafu għaliex.
U saret kopja.
U taf li tneħħew.
U wara l-handover purposes x'kont se tagħmel, tirritornahom?
U x'kelli f'rasi jien?
U x'kien l-inkarigu tiegħek?
U x'ġara mbagħad?
U xorta se jkollu struttura dan.
U ċertament din hija xi ħaġa li ma tistax tittolleraha.
U ħareġ ta' bully!
Veru li dan aktar ikun barra milli Malta?
Veru li hemm xi diffikultajiet amministrattivi?
Voldieri dawn huma sitwazzjonijiet differenti.
Wara Marzu ta' din is-sena, l-isem sar l-aktar popolari.
Wara ftit id-dinja reġgħet marret lura business as usual.
Wara kollox ratifika tfisser li l-Parlament japprova.
Wara l-artiklu tal-ġimgħa l-oħra, kelli bosta reazzjonijiet.
Wara seba' snin ta' qrati, din id-deċiżjoni issa hija waħda finali.
Wasalna għar-raba' budget u din il-miżura għadha ma twettqitx.
Waħda probabiltà u waħda possibilità.
Waħedkom?
Weġibni iva jew le.
Weġibtu lura.
Wieħed irid jara anke x'obbligi hemm mit-Telemalta f'dan ir-rigward.
Wieħed jista' jara li f'dan il-qasam għad għandna problemi serji.
Wieħed jistaqsi: Dan kif jista' jkun jekk qed iżidu n-nies?
Wieħed minn kull erba' persuni f'pajjiżna jinsab f'dan ir-riskju!
X'aspettazzjonijiet għandkom bħala band għall-futur?
X'esperjenza għandu fis-suq Amerikan?
X'għandek?
X'inhi d-differenza bejn konsulenza u parir?
X'inhi l-ispiża marbuta ma' dan is-servizz?
X'inhi l-ispiża totali ta' dawn il-ħsarat?
X'inhi l-mistoqsija?
X'inhi l-policy tal-gvern dwar dawn l-applikazzjonijiet?
X'inhi l-proċedura adottata ta' meta persuna tapplika?
X'inhi r-rata kull siegħa li titħallas lill-kuntrattur?
X'inhi r-raġuni wara dan kollu?
X'inhu l-ammont ta' flus under objection?
X'inhu l-grad tagħhom?
X'inhu l-iskop tan-numerus clausus f'dawn il-korsijiet?
X'inhu l-istat tal-biċċerija llum?
X'inhu l-istil tal-kant tiegħek?
X'inhu l-livell edukattiv tagħhom?
X'inhu l-punt tiegħek allura?
X'inhuma l-pjanijiet tal-Gvern għal din l-istess skola?
X'inhuma t-termini tal-insurance policy?
X'inhuma u fiex jikkonsistu dawn l-allowances?
X'jaħseb fuq dan il-Ministru?
X'jirriżulta?
X'jiġifieri jkun validu għall-partijiet?
X'jiġri hemmhekk imbagħad?
X'kariga jokkupaw?
X'kien ir-riżultat ta' dawn it-testijiet?
X'kien ir-riżultat ta' dawn l-ispezzjonijiet?
X'kien jgħidlek?
X'kien jisimhom dawn il-bċejjeċ tal-baħar?
X'kien jiġi diskuss f'dawn il-laqgħat kordjali?
X'kienet il-capacity tal-vapur?
X'kienet il-ħsara?
X'kienet in-nefqa u fiex saret?
X'kienet it-tema tal-laqgħa?
X'kienu jagħmluli!
X'kienu l-bidliet f'dawn il-policies?
X'kienu r-riżultati ta' din l-ispezzjoni?
X'konna għamilna?
X'ma għamilniex għat-tkabbir tal-ekonomija u għall-fabbriki tagħna?
X'ma għamlux għax ħadt żball f'numru!
X'maintenance tagħmlu, u kemm hi perjodika?
X'ngħiduhomlu!
X'outcomes qed jistenna mill-istess konferenza?
X'passi ġodda ttieħdu?
X'qed ikunu r-riżultati miksuba?
X'qed jagħmel biex dawn l-iżbalji ma jibqgħux isiru?
X'qed jiġri aktar, Sur President?
X'qed taqra, Spettur?
X'sagrifiċċji partikolari jirrikjedi l-għawm?
X'serjetà jimxu biha dawn in-nies?!
X'tip ta' liċenzja toħroġ Transport Malta għal dawk li huma attendants?
X'tip ta' prodotti ġew esportati u għal liema pajjiż?
X'tip ta' protesti saru u x'talab il-Gvern Malti?
X'tip ta' restawr u affarijiet bħal dawn isiru fiha?
X'tip ta' siġar inżergħu matul l-aħħar ħames snin fil-gżejjer tagħna?
X'tipi ta' sustanzi kienu ntużaw?
X'tistgħu tagħmlu aħjar?
X'wassal biex uħud minn dawn ir-rapporti ma jiġux ippubblikati?
X'ġara f'kull każ?
Xahar wara li jien dħalt l-Enemalta.
Xi drabi qed ikollhom jaħdmu għal rashom u jieħdu deċiżjonijiet importanti weħidhom.
Xi spiża se jidħol fiha l-Gvern għas-servizzi infrastrutturali tal-estensjoni?
Xi ħadd li jiġi minnu?
Xi ħaġa oħra interessanti hija fuq l-użu lokali.
Xi ħlasijiet saru u xi ħlasijiet jonqos isiru?
Xogħolna li nistaqsu dawn l-affarijiet.
Xtaqt nagħmel aċċenn ukoll għall-għoti tal-mediċini b'xejn.
Xtaqt nagħmel xi osservazzjonijiet oħra, Madam Speaker.
X’qed tagħmel bħalissa?
Zahra wieġeb mhux ħati tal-akkużi miġjuba kontrih.
Ċara iktar minn hekk naħseb ma tistax tkun.
Ġew innotati ħsarat fil-ħajt tal-veranda u tlestiet stima tax-xogħlijiet.
Ħa nagħmillek mistoqsija li qed tiġini f'moħħi bħalissa.
Ħa ngħidlek x'għedtli!
Ħa nissospendi d-domandi tiegħi għalissa, imma baqagħli.
Ħadd ma jaf x'diskussjonijiet saru biex jitqassmu dawn l-ishma.
Ħadd u ħadd mhu se jikkonvinċini li din l-iskema hija tajba.
Ħadhom il-Ministru Gatt.
Ħadna pjaċir ħafna niddiskutu miegħek.
Ħadna ħsieb lil min għandu l-aktar bżonn.
Ħadtha għall-informazzjoni li għedt l-aħħar darba.
Ħafna kundanni, kundanni kundanni, imma azzjoni ma ttieħdet qatt.
Ħafna minnhom ikollhom ukoll issues u problemi soċjali li jridu jiġu targeted.
Ħafna nies għadhom mhux qed jifhmu li kull qatra tgħodd!
Ħalli f'idejja; se nieħu konsiderazzjoni ta' kollox.
Ħalli jġibulek ftit ilma.
Ħalli kumment hawn b'ismek u kunjomok.
Ħalli l-kumment b'ismek u kunjomok hawn.
Ħalli nagħmel żewġ mistoqsijiet żgħar.
Ħalli nagħti eżempju prattiku biex kulħadd jifhimni.
Ħalli nagħtik eżempju prattiku.
Ħalli nerġa' mmur lura għar-rapport.
Ħalli ngħaddi għall-aħħar sentenza li għan-naħa tal-Oppożizzjoni hija skandlu sħiħ.
Ħalli ngħid issa għalfejn inqis dan ir-rapport bħala żbaljat.
Ħalli ngħid x'inhi l-lezzjoni ta' Ċipru.
Ħalli ngħid x'qal Jack Lang.
Ħalli ngħidlek għalfejn huma rilevanti d-domandi.
Ħalli nibda mill-aħħar parti.
Ħalli nibdew minn Karl Camilleri.
Ħalli niddistingwu.
Ħalli nifhem ftit l-affarijiet.
Ħalli nipprova nifhem.
Ħalli nispjega ftit fil-qosor.
Ħalli nispjega għall-benefiċċju ta' min qed isegwi xi jfisser konfront.
Ħalli nispjega lili nnifsi aħjar.
Ħalli nispjegaw x'inhu dan il-dolphin.
Ħalli niċċara l-affarijiet.
Ħalli nkunu nafu fejn qegħdin.
Ħallina!
Ħallini nwieġbek!
Ħammrilna wiċċna ma' kumpaniji rinomati f'dan il-qasam!
Ħaxixa mhijiex problema, l-ecstasy mhijiex problema u kokaina mhijiex problema.
Ħaġa tibda tiġbed lill-oħra.
Ħaġa torbot mal-oħra.
Ħdimt u stinkajt fil-politika mingħajr qatt ma daħħalt xejn materjalment.
Ħriġna wkoll bosta regolamenti oħra sabiex jipproteġu l-biodiversità.
Ħuduha lura!
Żewġ kummenti żgħar se nagħmel.
Żgur li m'aħniex nilagħbu.
Żied jgħid li l-immigranti huma l-ġisem ta' Kristu.