" " Il-passjoni lejn il-futbol titwieled biha " "
" " Mhix faċli li tkun ikkowċjat minn misserek, lanqas xejn!
" Ara vera? " smajt min qal minn taħt.
" Emm, le, inħobbok. "
" Għinni Nemmen Għinni Ngħix "
" Hawn, x'ġej? " qabeż il-ġgant.
" Hemmhekk nixtieq immur, " jgħidli.
" Imma kif nista' Father? " kompliet it-tfajla.
" Imma żgur li trid nagħmlu hekk? " staqsejtu bil-mistħija.
" Ma jimpurtax, " qalet " M'għandix għaġla.
" Ma nistax nibqa' hawn! " ħaseb bejnu u bejn ruħu.
" Ma, t-tfal kollha tad-dinja għandhom ġeru ħlief jien. "
" Madre Tereża "
" Minuta, " qal leħen ta' anzjana.
" Niċċekkjaw mela ", għidtilha jien.
" Niġi nhar it-Tlieta ", għedtilha.
" Pajjiż kreattiv, huwa pajjiż isbaħ ", isostni Toni Attard.
" Tidher minn għajnejk. "
" Tista' tagħtini ftit ilma? "
" X'domanda stupida qed tagħmilli dalgħodu! ", wieġbet il-Ħamiema.
" X'għandu miskin dak il-kelb? "
" X'inhi l-kuxjenza? "
" Xi triq trid li naqbdu? " staqsejtha.
' L-aħħar nifs tat-tarbija tagħna għexnieh bi tbissima'.
Abbord kien hemm erba' membri tal-Armata u bħalissa għaddejja tfittxija għalihom.
Abela qal li dan il-pass hu wieħed importanti ħafna għall-pajjiż.
About time li tistmaw lin-nies, Sur Prim Ministru!
Affarijiet sbieħ, mela le!
Affaxxinajt ruħi meta mort fil-bajja sabiħa tal-Ġnejna fl-Imġarr.
Agħfas hawn taħt biex taqra d-dokument kollu.
Aktar bejgħ ifisser li jiżdiedu l-impjiegi.
Aktar dettalji dwar il-Milied f'Għawdex hawn.
Aktar dettalji jinkisbu minn hawnhekk.
Aktar kmieni f'Monaco ttellgħu l-poloz għall-gruppi taċ-Champions League.
Aktar kmieni l-Ministru semma anke l-hairdressers.
Aktar kmieni llum seħħet splużjoni f'dar fl-Imqabba.
Aktar min-nofs dawn il-proposti twettqu jew qegħdin fil-proċess li jitwettqu.
Aktar minn hekk, trid tkun konvint minn dak li tkun qed tgħid.
Aktar tard Chievo kellhom ikomplu b'raġel inqas bit-tkeċċija ta' Pellissier.
Aktar tard il-Pulizija mir-Rapid Intervention Unit arrestaw lir-raġel l-ieħor.
Aktar tard il-pulizija sabet il-katavru tar-raġel fuq il-post.
Aktar tard ingħaqdu wkoll il-President Silvio Berlusconi u bintu Barbara Berlusconi.
Aktar tard instabu żewġ persuni mejta.
Aktar tard l-istess Dobre rdoppja l-iskor.
Aktar tard matul il-ġurnata mistennija joħorġu r-riżultati tal-elezzjonijiet għall-President.
Aktar żviluppi dwar il-kwistjoni tal-laħam taż-żwiemel.
Aktarx dik kienet l-ewwel valutazzjoni.
Aktarx, intom agħtuni ftit snin oħra.
Alessia, stennejtek iċċempilli minn nhar il-Ħadd, sa fl-aħħar!
Alex ma kienx jaf x'ser jaqbad jagħmel.
Allaħares kien hemm bżonn il-prekawzjonijiet!
Allaħares m'għamlitx!
Allaħares naqblu f'kollox għax kieku nistgħu ma niġux hawnhekk!
Allura aktar u aktar għandu jkun hemm trasparenza f'dawn l-affarijiet!
Allura anke ġuramenti foloz kien hemm!
Allura aħna biss se nkunu qed niddiskriminaw?
Allura biex inkunu ċerti u nneħħu kull dubju nixtieq li tidħol.
Allura dan huwa sajf ta' iktar xogħol mis-soltu.
Allura dan huwa servizz soċjali wkoll?
Allura dan sewwa jew inkella qegħdin nimitaw lil Stalin?
Allura dawn ma jafux x'iffirmaw!
Allura din mhix xi ħaġa tajba?
Allura f'dan il-każ għaliex ma saritx press conference ukoll?
Allura f'dan is-sens għandna progress.
Allura fejn hi l-arroganza fid-Diskors tal-President?
Allura fejn se tieqaf?
Allura għalfejn nagħtuhom sentenza sospiża?
Allura għalfejn qed nitkellmu fuq medium - term objective?
Allura għaliex ma ħalltux l-ewwel waħda?
Allura għaliex meta jogħġobkom tgħidu hekk u meta ma jogħġobkomx ma tgħidux hekk?
Allura għalkemm il-miżura teżisti, din mhijiex qiegħda tiġi implimentata biżżejjed.
Allura għandi nifhem li l-Partit Nazzjonalista.
Allura huwa xi eżerċizzju ta' propaganda?
Allura kif qed jiġi jiftaħar b'dan?!
Allura kif se tikkoreġiha?
Allura l-Gvern ma jafx x'inhu jagħmel, qiegħed jagħti bl-addoċċ?
Allura l-kuxjenza ma taħarqux lil dan?
Allura l-prijoritajiet żgur li mhumiex qed jitħaddmu tajjeb.
Allura l-wording irid ikun aktar feliċi!
Allura liema huma dawn il-valuri umani li se nkun qiegħed nisħaq fuqhom?
Allura llum b'wiċċi minn quddiem nistaqsi għaliex hemm dawn l-arretrati kollha.
Allura m'għandniex inħarsu lejha?
Allura mbagħad lilna kif qed jistaqsina x'se nagħmlu aħna?!
Allura min qed jiġbed naħa u min qed jiġbed oħra.
Allura min se jerfa' r-responsabilità għal dan?
Allura min-naħa tal-Gvern aċċettajna dan il-punt.
Allura nagħlaq b'dak li bdejt, Sur President, li tkisser sewwi.
Allura nbidlet.
Allura nixtieq nappella għal ċerta kawtela f'ċertu pronunzjamenti li jsiru.
Allura nħolqot inġustizzja u diskriminazzjoni bejn l-istess tfal Maltin.
Allura se jkollna naqsmu l-ħin.
Allura t-teżi li huwa kien ġo vacuum jista' jkun li mhux minnu.
Allura teknikament dak huwa vantaġġ.
Allura tispiċċa tonfoq ħafna flus biex tagħmel dawk ir-riċerki kollha.
Allura tkellimna biex naraw li x-xogħol isir darba u ma nerġgħux naqilgħu.
Allura x'inhi l-ġustizzja naturali?
Allura x'inhi s-soluzzjoni?
Allura x'inhu l-iskop li wieħed iwaħħal it-tabelli tat-towing zone?
Allura x'qed nagħmlu hawn?
Allura, effettivament ġara li l-Portugall ma jistax jilħaq il-miri tiegħu.
Allura, kif tħares lejha?
Allura, meta qed tinnegozzjaw.
Aloysians huma r-rebbieħa tal-kampjonat tal-ewwel diviżjoni tan-nisa fil-handball.
Altru li din hi problema li tolqot lil Malta biss.
Altru ma kienx kumbinazzjoni fejn wasalna llum.
Altru milli jisparixxi generator!
Altru minn koppja f'riskju ta' faqar!
Amazon xtaqet li toffri triq għall-kontenut tagħha bl-irħas prezz possibbli.
Ambulanza ssejħet fuq il-post u ħaditu l-Isptar Ġenerali t'Għawdex.
Ambulanza ħaditu mill-ewwel lejn Mater Dei għall-kura.
Amerikan.
Ammetta wkoll li kkawża ġrieħi gravi lis-sieħba tiegħu.
Andorra għandhom l-ekonomija tagħhom marbuta mal-ekonomija Spanjola.
Andrew Triganza Scott se jkun qed jokkupa l-kariga ta' segretarju tal-bord.
Anke Simon qiegħed jirrealizza dan.
Anke d-dekasteri u l-portfolios jinbidlu.
Anke dan jikkonċerna l-gżira sabiħa t'Għawdex.
Anke din mhijiex ġustifikazzjoni tajba biżżejjed.
Anke f'dan ir-rigward għamilna ħafna f'dan il-pajjiż.
Anke jekk ikunu miżżewġin?
Anke jekk ma jkollniex l-obbligu li nagħmlu dan.
Anke jien kont intenzjonata li nibda nuża l-karozza tal-linja imma għarrali.
Anke l-Ministru kemm-il darba deher fil-media u qal hekk.
Anke l-Oppożizzjoni trid tipprogramma u trid tkun taf meta l-voti jittieħdu.
Anke llum Kristu għadu jbati biex jitwieled għax mhux milqugħ minn ta' madwaru!
Anke meta qabel kien hemm Gvern korrott, kont parti minnu.
Anke pereżempju s-settur tal-volontarjat.
Anke t-tifel tagħha talab għal ħelsien ta' ommu.
Anki hemm nixtieq immur.
Anki jien ġieli ħsibt hekk.
Anqas periklu għas-saħħa pubblika.
Anzi jien għedt li huwa għandu jkun ix-xhud prinċipali.
Anzi kollha jgħidulek li qed iħossu aktar piż.
Anzi x'qalet il-Kummissjoni Ewropea?
Anzi ħafna minnhom kellhom isiru ferm qabel.
Anzi, għandek l-esperjenza, taf x'jien ngħid.
Appartamenti li jinsabu fis-sulari t'isfel għandhom riskju ferm ikbar ta' għargħar.
Apparti mill-impenji personali, irrid insemmi lill-atleti li qed nikkowċja.
Apparti palk, ħdimt anke films hux hekk?
Appella biex il-kelma ' ħniena' tħalli eku f'qalbna u tgħinna naġixxu.
Apple ħabbru mudelli ġodda tal-ismartphone popolari Iphone.
Aqra l-ittra fil-link.
Aqra r-rapport!
Aqraw x'għidt fuqkom.
Aquilina kellu wkoll żewġ imwies.
Ara aħna le!
Ara dan il-pajjiż kemm ġie f'sitwazzjoni vulnerabbli!
Ara fittex mur tihom risposta.
Ara hawnhekk ma qalx li jien traditur ta' Malta, anzi hawnhekk bidilha.
Ara hux se jagħmillu hekk lil missieru biex jidħol fid-dar tiegħu!
Ara l-filmat billi tagħfas fuq il-link.
Ara naqra x'Ministru għandna!
Ara, aħna, konna bdejna billi tajniehom f'Għawdex.
Araw intom meta tistgħu bħala ġurnata u anke bħala ħin.
Araw naqra x'differenza!
Araw x'qed jiġri fir-Renju Unit, fost l-oħrajn.
Aspett ieħor hu r-relevanza għall-ħajja tal-udjenza tiegħek.
Assolutament m'intix.
Assolutament ma informa lil ħadd!
Atleta titwieled jew issir?
Attivitajiet bħal dawn mhux biss għandhom dimensjoni ta' klassi imma wkoll ta' età.
Attivitajiet oħra se jsiru fi Smart City u fit-Teatru Astra f'Għawdex.
Attività b'ġest verament nobbli u ta' min jattendi għaliha.
Attività internazzjonali organizzata minn assoċjazzjoni nazzjonali.
Attriċi favorita?
Attwalment persuni f'relazzjoni mhix f'postha ma jistgħux jersqu għas-sagramenti.
Avukati u psychologists għandkom magħkom?
Aħfrilhom u itlobhom maħfra u, fit-talb, ħaddanhom miegħek.
Aħjar jara d-dekasteru tiegħu.
Aħjar minn daqqa ta' ħarta.
Aħjar?
Aħna Gvern iggwidat mill-interess tal-pajjiż, mill-interess tal-familji tagħna.
Aħna approvajna town centre management.
Aħna bħala gvern serju ma nistgħux naħarbu mir-responsabbilta' tagħna.
Aħna dejjem ipparteċipajna u ħadna l-elezzjonijiet tal-Kunsilli Lokali bis-serjetà.
Aħna differenti għax magħna taf fejn qiegħed u t-twemmin tagħna ma jilgħabx.
Aħna f'tal-pensjoni hekk għedna.
Aħna għalhekk qegħdin nipproponu din l-emenda.
Aħna għamilna dak kollu possibbli biex nippreżentaw l-aħjar liġi.
Aħna għandna dik li nsejħilha demokrazija aċċessibbli ħafna f'pajjiżna.
Aħna għandna rapporti oħrajn għaddejjin.
Aħna għedna li għandhom jiġu published.
Aħna m'aħniex kuntenti bis-sitwazzjoni dwar l-immigrazzjoni illegali.
Aħna m'aħniex qegħdin hawnhekk biex naħlu l-ħin.
Aħna m'aħniex speċjali, imma aħna nies bħal ħaddieħor.
Aħna m'għedniex hekk.
Aħna ma morniex biex ngħidu: Miskin Zeidan, ibżgħu għalih!
Aħna ma mxejniex fuq il-mudell Daniż.
Aħna ma nikkritikawx meta d-dejn isir biex ikun hemm investiment xieraq.
Aħna ma rridux rapporti frivoli u ħmerijiet.
Aħna ma stajniex immorru ħdejha - kelli nħassar kollox.
Aħna ma tkellimniex hekk, żgur.
Aħna mexjin kif suppost.
Aħna mhux għall-multi ninkwetaw.
Aħna mhux qed ngħidu hekk.
Aħna mhux qed ngħidu li ma tirreġistrax.
Aħna mill-Oppożizzjoni żġur ma nistgħux noffru xi ħaruf tas-sagrifiċċju.
Aħna mill-ewwel bdejna naħdmu fuq dan is-settur.
Aħna minn dak l-aspett qed nitkellmu.
Aħna nafu li ilna numru ta' snin bil-Ministeru għal Għawdex.
Aħna nafu x'importanza kbira għandha din il-kwestjoni għal Malta.
Aħna niddependu ħafna fuq it-turiżmu.
Aħna ninsabu fil-Mediterran.
Aħna nsara, x'aħna?
Aħna nwiegħdu, inwettqu u qed inżidu s-servizzi.
Aħna nħajru lil dawn l-istudenti biex jidħlu għall-edukazzjoni ogħla.
Aħna nħallsu l-interessi fuq dak li nissellfu.
Aħna politiċi, u mhux nies tekniċi!
Aħna pprovajna ngħidu li rridu nibbilanċjaw il-vantaġġi u l-iżvantaġġi.
Aħna qed nappellaw biex il-Gvern ma jarax biss short - term.
Aħna qed niddistingwu bejn skrutinju u kontroll.
Aħna qed ninsistu li jżommu wkoll dak li huwa storikament importanti.
Aħna qed nużaw art li hija diġà committed.
Aħna qegħdin fil-gvern biex nagħmlu differenza fil-ħajja tal-poplu.
Aħna rridu l-investiment barrani u rridu post li jkun attraenti estetikament.
Aħna rridu li aktar nies joħorġu jaħdmu.
Aħna rridu nkunu rilevanti fil-politika barranija tagħna.
Aħna tajniehom l-ewwel responsabbiltà, is-sistema tal-infurzar lokali.
Aħna waqqafna spending review bl-espert barrani biex jara u jeduka u jħarreġ.
Aħna wkoll dik hija l-intenzjoni li għandna.
Aħseb u ara d-diżabilità, kemm hija iktar catered for.
Aħseb u ara kemm għaffġu f'din il-kwestjoni kollha!
Aħseb u ara x'inhu jinħema issa.
B'dan il-mod aktar idumu jduru.
B'dan il-mod jiena nemmen li tkun qed issir ġustizzja.
B'dan l-ewwel baġit tfajna t-tama.
B'dawn ir-regolamenti se nkunu qed insaħħu wkoll dan is-settur.
B'dawn l-affarijiet x'qed tieħu r-reliġjon Kattolika Appostolika Rumana?
B'din ir-refgħa Pulis kiser ukoll rekord nazzjonali tal-livell Juniors.
B'għaxar każijiet inqas.
B'hekk Lija baqgħu fl-ewwel post flimkien ma' Mellieħa.
B'hekk almenu nagħtu ftit relevanza lil dan il-Kumitat.
B'hekk biss inkunu tassew pajjiż li qegħdin nipproteġu l-ħolqien tax-xogħol.
B'hekk biss nistgħu nipproteġu lil dawn l-industriji.
B'hekk id-dranaġġ kollu ta' pajjiżna jiġi msaffi qabel jispiċċa l-baħar.
B'hekk il-badminton taw il-punt lil Malta.
B'hekk inkunu nistgħu nipparteċipaw u nieħdu rwol attiv ħafna.
B'hekk inkunu qegħdin inkopru din.
B'hekk ir-rebbieħ kellu jiġi deċiż bl-għoti tal-penalties.
B'hekk it-tielet post se jiġi deċiż nhar is-Sibt li ġej.
B'hekk l-Ingilterra huma l-ewwel finalisti f'dan it-turnament internazzjonali.
B'hekk nindunaw li l-ħajja hija sabiħa u " worth it "!
B'hekk se jkunu qed jinħolqu kategoriji ġodda ta' sess indeterminat.
B'hekk tinżamm il-privatezza tal-persuna.
B'kawża tal-ħabta, il-magna tal-ambulanza ħadet in-nar.
B'kollox, xi sittin disinn!
B'konsegwenza tan-nirien tieqa ta' residenza ġarrbet xi ħsarat.
B'liema rata qed jinkrew u mingħand min?
B'mod tanġibbli fiex ser jissarraf dan il-proġett?
B'saqajja mal-art ngħid li r-riżultati jitkellmu waħedhom.
B'surrogacy qed iddaħħal prinċipju totalment ġdid fil-liġi tagħna.
B'wiċċ iħares lejn l-imgħoddi u ieħor lejn il-ġejjieni.
B'xi mod anki l-Maltin għandhom din l-immaġinazzjoni.
B'xorti tajba ħarba oħra ta' żiemel ma kellha l-ebda konsegwenzi koroh.
Bands lokali hawn ħafna, u nemmnu li talent hawn ħafna wkoll.
Baqa' flus?
Barack Obama rebaħ l-elezzjonijiet Presidenzjali tal-Istati Uniti.
Barbariżmu tassew kreattiv!
Barcelona se jkollhom nieqes lil Lionel Messi li jinsab imweġġa`.
Barra l-istudju, ningħataw opportunità li nagħmlu xi xogħol pastorali.
Barra minn hekk se jitħallsu wkoll l-ispejjeż relatati mal-ivvjaġġar.
Barra minn hekk xi dipartimenti mistennija jiġu trasferiti f'dawn is-sulari.
Baħħ totali!
Bażikament, fil-bidu dan kien l-involviment tiegħi.
Bdejna naraw ir-riżultati.
Bdejt naħseb x'kien li jagħmel tant differenza bejn persuna u oħra.
Bdejt nikber u l-istorbju u l-mużika bdejt inħobbhom dejjem iżjed.
Bdew isejħu lil xulxin " Amigos " - ħbieb!
Bdew iħobbuni u jieħdu ħsiebi.
Bdiet tipprova tfittixha, forsi kienet waqgħetilha fuq iċ-ċint.
Beda jirbaħ il-gwerer kollha.
Beda x-xogħol tat-twaqqigħ ta' Casa San Giuseppe.
Bejnietna, ma kontx naf li Helga Helgun taf tikteb bil-Malti.
Berlusconi saħaq li l-pajjiż għandu bżonn lil min jiggverna.
Bernie Mizzi u s-Sur Joe Buttigieg.
Beto reġa' salva penalti ieħor, din id-darba mogħti minn Rodrigo.
Beyoncé hija mara eċċezzjonali li temmen ħafna fid-drittijiet tan-nisa.
Beyond that, ejja nkunu ċari.
Bi ħwejġu wieħed jista' jagħmel li jrid però mhux bil-ħwejjeġ tan-nies.
Bid-daqqiet, jien kont intlift minn sensija.
Bidlet ukoll il-proċedura tal-programmi tat-tiġrijiet.
Biex dan kollu sar ma kienx faċli.
Biex ikollok isem l-ewwel ismek irid ikun magħruf u mhux mistur.
Biex immur lura?
Biex inferraħ?
Biex jibbenefikaw mill-iskema l-ġenituri jridu jkunu jaħdmu t-tnejn.
Biex kulħadd ikun kuntent illum għandna sensiela ta' ġranet nazzjonali.
Biex ma nsemmix il-leħen irritanti li ntgħażel biex jaqra r-reklami!
Biex niċċaraw is-sitwazzjoni.
Biex tagħmilha ċara għall-interpretazzjoni.
Biex taraw kemm il-Partit Nazzjonalista jħobbhom lin-nies tal-Kottonera!
Biex tieħu l-benefiċċju trid tkun tlift saqajk it-tnejn.
Biex tkunu tafu għalfejn irriżenjajt.
Biex wieħed jakkwista liċenzja għal arma jrid ikun irreġistrat ma' organizzazzjoni.
Biha jkunu jistgħu jduqu l-inbejjed kollha offruti.
Bihom huma jgħinu lill-missjunarji Maltin tal-pajjiżi foqra tat-tielet dinja.
Bikram Arora u Haroon Majeed kienu ferm dominanti.
Bil-Malti qed nitkellem!
Bil-biċċiet ġejja din, qisha striptease!
Bil-fondi li għandu jagħmel festa festun!
Bil-għaqal insibu l-flus biex ngħinu lill-middle class!
Bil-kandidati li għandna fit-tim tagħna nistgħu nagħmlu differenza.
Bilfors imbagħad ikollok dawn il-problemi!
Bilfors li se jiddaħħlu minn xi taxxa ġdida dawn.
Bilfors tinkwieta meta tisma' dawn l-affarijiet!
Bilkemm ma ngħidux ukoll li hija esaġerazzjoni.
Billi jien ħriġt enforcement notice x'valur iżjed se nagħti lill-proċess?
Billi kull xahar jagħmlu gwerra qaddisa kontra l-kaċċaturi mhux ser jirbħu.
Billi nżidu l-multi nkunu biss qegħdin niffriżaw il-libertà tal-kelma.
Billi tiġbed id-demm bil-vacuum ma tasalx.
Bini ġgantesk tal-parlament ma' dħul il-belt ma jagħmilx dan.
Bir-rispett kollu lanqas jidher li jafu x'qegħdin jagħmlu.
Bir-rispett kollu, imma din tatni ġewwa wisq!
Bir-rispett kollu, imma jien ma naqbel xejn ma' din il-pożizzjoni.
Birkirkara rebħu bil-kbir lil Raiders Luxol b'erba' gowls f'kull taqsima.
Bis-saħħa t'hekk, bdejt inħossni aktar kunfidenti.
Bis-saħħa t'hekk, dan rebaħ ħafna popolarità fis-suq.
Biss dik il-korrespondenza ma kkonkludiet xejn.
Bkejt u tlabtu bil-ħniena biex ma jħalliniex hemm.
Bl-Ingliż ngħidu " Malta punches above its weight ".
Bl-ewro dgħajjef, kumpaniji Ewropej qed isibuha eħfef biex jesportaw.
Bl-ikbar responsabbilta' nerġa' ntenni li jien informajt lil kulħadd hawnhekk.
Bl-istess mod nista' nitkellem fuq il-programmi tal-Aġenzija Sedqa.
Bla dubju qed tinnutaw id-differenza bejn iż-żewġ eżempji.
Bla dubju ta' xejn.
Bla ma pprovdew ir-rata tal-imgħax.
Blatter tkellem fuq il-futbol Taljan u l-investimenti tal-barranin fl-Italja.
Bojkott li żgur ma wasalx fuq il-widnejn ta' Eddie Fenech Adami.
Bonnici wieġeb li mhux ħati għax kien qed jagħmel l-awrina.
Bonġu, kif int?
Bonġu.
Bosta familji Żabbarin jinsabu ddiżappuntati li Ħaż - Żabbar spiċċa mingħajr bandli.
Bosta huma tal-fehma li wasal iż-żmien li din tibda tiddgħajjef.
Brian Eno jidher li fehem sew dan il-lingwaġġ, jew kważi.
Buffon u d-difensur De Sciglio.
Bus terminus iservi għal biex jinqdew il-passiġġieri.
Busuttil saħaq li dan huwa settur sensittiv ħafna.
By implication inkun skorrett.
Bħal donnu l-bniedem qed jazzarda jfassal ħajtu daqslikieku Alla ma jeżistix.
Bħal fil-każ tal-Marsa, anki dwar Birżebbuġa sar ħafna.
Bħal kulħadd!
Bħal meta tiżżewweġ lil xi ħadd bi proprjetà ġdida.
Bħal qabel x'jiġifieri?
Bħala Ministeru aħna ninkarigaw lill-Ministeru għall-Ambjent biex jimxi bix-xogħlijiet.
Bħala gowlkipers ġew magħżula Justin Haber u Andrew Hogg.
Bħala plejer dejjem wera l-kapaċitajiet tiegħu bħala mexxej.
Bħala skemi?
Bħalissa aħna għandna minimum standards.
Bħalissa għaddej il-proċess ta' votazzjoni tal-ewwel elezzjoni Presidenzjali fit-Turkija.
Bħalissa għadha għaddejja t-tfittxija għall-kumplament tan-nies irrappurtati nieqsa.
Bħalissa hemm diskrepanza bejn il-kulleġġi f'dan ir-rigward.
Bħalissa hemm il-problemi taż-Żimbabwe.
Bħalissa hemm żewġ applikazzjonijiet quddiem il-Planning Authority.
Bħalissa jinsab jaħdem fuq missjoni fl-Istazzjon Spazjali Internazzjonali.
Bħalissa ma nafx x’qed jiġri Malta.
Bħalissa qiegħed isir studju dwar il-possibilta' li ssir slipway fl-inħawi.
Bħalissa t-timijiet għaddejjin bit-taħriġ għall-kampjonat li se jibda f'Novembru.
Bħalissa, l-istrina qed issir f'Dar il-Mediterran fil-Belt Valletta.
Bħallissa qiegħda fi stadju pilota.
Bħalma jiġri llum.
Caruana ntlaqat minn sitt tiri.
Christine mill-ewwel għannqitu, u aċċettat il-proposta għaż-żwieġ.
Clint Camilleri jew Therese Comodini Cachia?
Clyde Puli issa responsabbli mill-portafoll għall-Familja u s-Solidarjetà Soċjali.
Dak Phase Two.
Dak fih innifsu diġà huwa pass fid-direzzjoni t-tajba.
Dak hu l-istitut tal-adozzjoni.
Dak hu l-punt saljenti li fih qed ifalli dan il-Gvern.
Dak hu xogħolna.
Dak hu, hux hekk?
Dak huwa argument ieħor fejn nistgħu ngħidu għal opt - out.
Dak huwa l-ewwel kriterju.
Dak huwa l-ewwel kuntatt li jsir.
Dak huwa l-ewwel mekkaniżmu li aħna ressaqna.
Dak huwa l-ewwel punt.
Dak huwa l-isteriżmu!
Dak huwa l-kriterju li s'issa qiegħed jintuża mill-Gvern.
Dak huwa l-punt li għamilt jiena.
Dak huwa li jistipula dan l-artiklu li qed insemmi.
Dak huwa metodu wieħed li jiena nemmen ħafna fih.
Dak huwa ħażin.
Dak il-computer ma kienx għandi.
Dak il-lejl ma stajtx norqod.
Dak il-ħin instema' għasfur ikanta fuq siġra.
Dak il-ħin stess, il-pulizija arrestat liż-żagħżugħ.
Dak il-ħin, Dun Salv siket u beda jfittex fil-bwiet.
Dak intom kontu tagħmluh, u kontu timmarkawhom ukoll!
Dak iva, jaqa' taħt il-kummissarju.
Dak iż-żmien kien qal: Ejja nbeżżgħu lin-nies bil-lieva.
Dak jerfa' r-responsabbiltà għal dak li jgħid hu.
Dak każ wieħed.
Dak kien il-punt tiegħi u mhux li ma jiġi ħadd.
Dak kien il-ħsieb wara din l-emenda.
Dak kien l-ispirtu tal-proposta tal-emenda li konna qegħdin nitkellmu dwarha.
Dak kollox!
Dak l-equipment kien għadu ma ġiex propost.
Dak li jiddistingwi partit minn ieħor.
Dak li kixfu nies bħal Snowden u Assange ħasad lid-dinja.
Dak li ma twettaqx f'sitt snin aħna wettaqnieh f'sitt xhur!
Dak li qal hu, jiġifieri dak li naf għax qal hu.
Dak li qed ngħixu llum huwa dak li fil-lingwa Ingliża jissejjaħ dissonance.
Dak li qed nipprova ngħid jien.
Dak li rrid inkun naf!
Dak li ġara, ġara.
Dak mhuwiex mod tajjeb kif isiru d-deċiżjonijiet.
Dak niftakar għax kont involut fih u kont mort nagħmel biċċa xogħol fih.
Dak ukoll kien ordni reliġjuż.
Dakinhar ma rrispondinix.
Dakinhar x'ġara?
Dal-kelb tgħidx kemm kien iħobbu lit-tfajjel sidu.
Dalgħodu żewġ Kardinali ġodda ħadu l-ġurament biex ikunu jistgħu jivvotaw.
Dalwaqt jinbeda x-xogħol fi Triq Trux.
Dan anke b'rispett nisrani kważi kważi, tad-dinjità tal-persuna.
Dan anki biex ma jiżdidux l-ispejjeż fuq il-konsumaturi.
Dan apparti l-ammont konsidervoli ta' mowbajls li l-Maltin jixtru mill-internet.
Dan b'detriment ukoll għas-servizz li jingħata fost il-ġimgħa.
Dan baqa' sejjer sal-kostituzzjoni indipendenti nnifisha li ġiet imfassla mal-Ingliżi.
Dan barra li min ikollu ħsieb jinvesti, ikollu serħan il-moħħ.
Dan biex ikun hemm records sewwa.
Dan biex jitnaqqas ir-riskju ta' ħabtiet bejn vapuri fl-istess port.
Dan biex ma nsemmix il-liġi dwar l-iżvilupp sostenibbli.
Dan biex ma nsemmix li mbagħad il-makkinarju li nużaw jaħli aktar fuel.
Dan biex ma nsemmix ukoll il-paragun ma' pajjiżi oħrajn.
Dan biex tonqos it-tensjoni bejn l-immigranti u r-residenti Żvizzeri.
Dan bil-għan li wliedna jirnexxu.
Dan bil-konsegwenza li l-Kunsilli Lokali jispiċċaw jaffaċċjaw kritika inġusta huma stess.
Dan bħal fil-każ tal-karozzi.
Dan bħal kull kumpanija meta għandha share capital.
Dan bħal meta tgħid li kulħadd jiżżewweġ bl-abjad.
Dan bħalma ġara fil-Ġappun.
Dan bħar-rehabilitation hospital li kienu jkellmuna fuqu.
Dan eskala għal protesti, ftit sigħat biss qabel il-ftuħ.
Dan filwaqt li tħares ukoll il-benefiċċji tal-konsumaturi.
Dan fost oħrajn, hu l-faxxinu tax-xjenza forensika.
Dan għalhekk jagħti wkoll ċerta idea ta' trasparenza.
Dan għaliex ikun jaqbel ukoll finanzjarjament.
Dan għaliex sar?
Dan għamel il-previżjonijiet u l-wegħdiet tiegħu marru żmerċ.
Dan għamilnieh b'konvinzjoni.
Dan għamilnieh mhux bil-kliem iżda bil-fatti.
Dan għamilnieh mhux billi nfaqna bl-addoċċ iżda billi investejna bil-għaqal.
Dan għandu jkun il-ħsieb ewlieni wara dawn l-iskemi li jridu jinħarġu.
Dan għandu jsir permezz ta' kummisjoni preseduta mill-President.
Dan hu dak li writna u ovvjament issa rridu niffaċċjawh.
Dan hu iktar evidenti f'ħafna parlamenti madwar id-dinja fejn ikollok koalizzjonijiet.
Dan hu każ ġenwin.
Dan hu l-iktar prinċipju bażiku ta' ġustizzja naturali!
Dan hu l-istat ta' fatt tas-sitwazzjoni tal-Greċja.
Dan hu l-mument li qed nirregolaw.
Dan hu li kien qed jiġri.
Dan hu li rridu lkoll kemm aħna hawnhekk?
Dan hu li writna!
Dan hu protett bil-liġi wkoll.
Dan hu riskju.
Dan hu riżultat ta' żewġ fatturi prinċipali.
Dan hu ħin meħud mill-ħin tal-Kamra.
Dan huwa d-diffett tal-politiċi opportunisti.
Dan huwa dritt fondamentali tal-bniedem.
Dan huwa eżempju ieħor ta' kif sfortunatament dan il-pajjiż għadu mhux wieħed.
Dan huwa fil-lokalita' tal-Qawra.
Dan huwa kollu fataliżmu!
Dan huwa konċett totalment inaċċettabbli.
Dan huwa kuntratt oxxen!
Dan huwa l-aqwa riżultat li qatt kiseb Malti f'dawn il-kampjonati.
Dan huwa l-ewwel artist li ġie mħabbar s'issa.
Dan huwa l-famuż klijenteliżmu.
Dan huwa l-iżvilupp sostenibbli li rridu f'pajjiżna?
Dan huwa l-mod kif intom tirrispettaw il-Parlament?!
Dan huwa l-mod kif naħdmu, Sur President.
Dan huwa l-mod professjonali kif tkejjel ir-rata tal-qgħad fil-pajjiż.
Dan huwa mod faċli u interattiv ta' kif tista titrasferixxi din l-informazzjoni.
Dan huwa mod kif iżżid l-ispiża fil-budgets nazzjonali.
Dan huwa programm ta' recovery fis-sistema tas-saħħa.
Dan huwa proġett importanti u se nitkellem fuqu aktar ' il quddiem.
Dan huwa proġett nazzjonali u għalhekk għandu jiġi trattat b'dan il-mod.
Dan huwa punt interessanti li ħafna drabi ma jkunx daqshekk apprezzat.
Dan huwa r-rappreżentant tal-Oppożizzjoni!
Dan huwa r-red light li għaddej il-ħin kollu!
Dan huwa r-rekord ta' Gvern ġdid li għadu fl-ewwel xhur tiegħu!
Dan huwa rispett dovut u m'għandux jiġi mċaħħad!
Dan huwa riżultat ta' nuqqasijiet serji mit-tmexxija preċedenti.
Dan huwa ruling konklużiv fuq din il-materja.
Dan huwa t-tielet kelb gwida li nġab Malta din is-sena.
Dan huwa tapering.
Dan huwa terminu tekniku li ta' min jispjega fil-qosor x'inhuwa.
Dan huwa the basic governance ta' kif tittieħed deċiżjoni.
Dan ifisser li aħna ma nistgħux nikkritikaw?
Dan ifisser li dawn kienu suppressed?
Dan ifisser li f'Malta hawn tliet tobba għal kull elf pazjent.
Dan ifisser li għandhom żieda ta' sentejn fuq iż-żmien stipulat.
Dan ifisser li jrid jingħata rimedju għalihom għax fil-passat saru inġustizzji.
Dan ifisser li kienu ħlew għaxar snin minn ħajjithom.
Dan ifisser li l-informazzjoni li kellna kienet korretta wkoll.
Dan ifisser li prodotti Żvizzeri se jogħlew fil-prezz għall-konsumaturi Ewropej.
Dan ifisser żieda mis-suq Taljan meta kkumparat mas-sena preċedenti.
Dan ikompli jgħin biex Malta tkompli tkun destinazzjoni kulturali b'saħħitha fil-Mediterran.
Dan il-Baġit ġie mfassal fuq pjan.
Dan il-Counselling jippreparaha biex tkun tista' tieħu deċiżjoni infurmata.
Dan il-Gvern lest li jaħdem mas-settur privat.
Dan il-Gvern messu jkollu ftit kuxjenza soċjali ttektek u jgħarbel.
Dan il-Gvern ħaseb ukoll f'dawk l-istudenti li waqgħu lura.
Dan il-Kumitat għandu d-dritt kollu.
Dan il-film dak iż-żmien kien ukoll rebaħ erba' premijiet.
Dan il-kanċer jiżviluppa f'erba' persuni minn kull miljun.
Dan il-każ ġara f'ambjent magħluq.
Dan il-kliem kollu xi jfisser fil-prattika?
Dan il-konsulent jista' jkompli bix-xogħol privat tiegħu?
Dan il-ktieb fih diversi attentati u anke attentati li ma twettqux.
Dan il-kumitat għandu jiltaqa' fil-jiem li ġejjin.
Dan il-pajjiż jiġi zopp!
Dan il-pajjiż, dan il-Gvern, dan il-poplu se jirnexxi!
Dan il-palazz jirrappreżenta storja twila b'rabta mal-iżvilupp ta' pajjiżna.
Dan il-pass ittieħed bħala salvagwardja.
Dan il-portafoll jinkludi wkoll il-kaċċa.
Dan il-proċess fi ħdan il-politiċi Nazzjonalisti għadu ma sarx.
Dan il-vjaġġ hu sejjaħlu " Tislima lill-ħajja ".
Dan ir-rapport ġie ppreżentat minn żewġ membri tal-Kummissjoni Djoċesana Familja.
Dan irrifletta wkoll f'telf f'diversi swieq oħra madwar l-Ewropa.
Dan irriżulta minn stħarriġ maħruġ mill-uffiċju Nazzjonali għall-istatistika.
Dan is-servizz beda jiffunzjona mill-ġimgħa li għaddiet.
Dan is-subartiklu huwa wieħed ġdid.
Dan is-suċċess ġie miksub fil-ġranet li għaddew ġewwa Napli fl-Italja.
Dan iseħħ meta t-tarbija ma titwilidx għax tkun żviluppat barra l-ġuf.
Dan isir b'kollaborazzjoni ma' organizzazzjonijiet mhux governattivi u individwi oħra.
Dan it-tnaqqis jammonta għal madwar biljun u ħames mitt miljun ewro.
Dan iwassalni għall-punt u għad-domanda tiegħi.
Dan ix-xogħol intalab mill-kunsill lokali.
Dan ix-xogħol tlesta u issa beda jiġi intensifikat ix-xogħol tar-rijabilitazzjoni.
Dan iċ-ċentru qed jagħmel ħafna xogħol essenzjali ma' nies fil-bżonn.
Dan iċ-ċentru se jiftaħ fid-Dar Qalb ta' Ġesù, Santa Venera.
Dan iċ-ċertifikat joħroġ wara konsultazzjoni mal-Avukat Ġenerali.
Dan japplika wkoll għall-baħar.
Dan jaħseb li jista' jimmanipula lil kulħadd?
Dan jaħseb li min jinvesti fil-pajjiż ma jinnotahomx dawn l-iżbalji?
Dan jinkludi ritratti tas-siti arkeoloġiċi tal-Gżejjer Maltin.
Dan jinkludi wkoll fost l-oħrajn Mużew dwar l-Istorja Militari.
Dan jirriżulta minn statistika tal-Librerija Pubblika.
Dan jista' jwassal għal dewmien fl-iskeda.
Dan jiġri anke fil-Marsa.
Dan joħroġ minn studju riċenti.
Dan juri li għandhom il-pazjenti għal qalbhom?
Dan juri li l-qalb tagħna hemm qiegħda, u aħna qed nagħtuhielhom.
Dan kien il-wirt li sibna.
Dan kien it-tieni incident f'inqas minn ġimagħtejn.
Dan kien jeħodli xi tnax il-siegħa.
Dan kien jikkumplementa s-servizz tradizzjonali bejn iċ-Ċirkewwa u l-Belt Valletta.
Dan kien l-ewwel meeting li sar barra mis-sedja tal-Aġenzija Ewropea.
Dan kien l-istess surġent li qiegħda nsemmi li għamel dak ir-rapport.
Dan kien segwit minn Tiesto, Avicii u David Guetta.
Dan kien wieħed mill-konsegwenzi ta' avveniment li seħħ eżatt mitt sena ilu.
Dan kien xogħol, Sur President!
Dan kollu biex inkomplu nsostnu l-attività ekonomika ta' pajjiżna.
Dan kollu fir-rispett tad-drittijiet tal-Oppożizzjoni u tad-deputati individwali.
Dan kollu għax saret gaffa kbira u dan tassew skandlu.
Dan kollu jfisser inqas karti, inqas ħela ta' ħin, inqas burokrazija.
Dan kollu jfisser ukoll li aħna għażilna li naġixxu u mhux li nparlaw.
Dan kollu jiġri wkoll fil-Parlament Ingliż.
Dan kollu juri li Cordina hu attiv ferm fil-gżira Għawdxija.
Dan kollu reġa' ġie kkonfermat f'dan il-Kunsill.
Dan kollu rnexxielna nakkwistawh meta pajjiżi oħra kienu qegħdin jegħrqu.
Dan l-Abbozz ta' Liġi huwa insult għall-Parlament!
Dan l-Abbozz ta' Liġi huwa interessanti ħafna.
Dan l-Ispettur assigurani li l-qagħda tiegħu sejra għall-aħjar.
Dan l-ammont hu l-prezz totali ta' meta ngħata t-tender.
Dan l-ammont li fih innifsu huwa sostanzjali għadu ma ntużax.
Dan l-ammont mhux għall-apparat teknoloġiku imma għax-xogħol tal-injam biss!
Dan l-apparat jitqabbad ma' kompjuter u jsegwi l-movimenti tal-għajnejn.
Dan l-att se jkun qed jiġi mressaq mis-Segretarju Parlamentari Owen Bonnici.
Dan l-avveniment jista' jfisser ħafna psikoloġikament u jista' ma jfisser xejn.
Dan l-avviż mistenni jiġi diskuss fil-Parlament nhar it-Tnejn li ġej.
Dan l-aġir partikolari minn Easygas mhux xi każ iżolat.
Dan l-aħħar kien hemm mistoqsija parlamentari u ħarġu n-numri.
Dan l-elenku qed jitpoġġa quddiem il-Mejda tal-Kamra.
Dan l-eżerċizzju għandu jispiċċa sal-aħħar tax-xahar.
Dan l-ilment joqgħod għal Marsaxlokk ukoll.
Dan l-istess bħal fil-każ tal-isteam turbine.
Dan l-istess uffiċċju kien għadu kif żaru l-Prim Ministru tal-Eġittu.
Dan l-istudju jidher fil-website tal-Ministeru.
Dan li għandna!
Dan li kien isir regolarment.
Dan li qed ngħidu?
Dan li writna.
Dan m'għamluhx, u mhux dejjem għal raġuni aċċettabbli.
Dan m'għandux familja?
Dan ma jfissirx li Alla ma jismax it-talb jew li jkun nesa.
Dan ma jfissirx li mhux se jqabbel l-istudju ma' possibbiltajiet oħra.
Dan ma kienx biżżejjed.
Dan ma ngħatax il-libertà proviżorja.
Dan ma qalux għall-qassisin biss.
Dan ma sar qatt.
Dan ma sarx minn ġabra waħda, iżda wkoll minn ġabriet spontanji.
Dan ma sarx.
Dan meta Robert se jagħlaq ħames snin f'Ottubru li ġej.
Dan meta hemm ħafna proprjetà li tista' tiġi utilizzata.
Dan mhu veru xejn.
Dan mhuwiex mod ta' kif għandna nħaddmu s-sistema.
Dan mhux dejjem huwa komunikat b'mod effettiv.
Dan mhux dejjem ikun jinvolvi ħlas.
Dan mhux mod għaqli kif isiru l-affarijiet.
Dan mhux qed ngħidu b'vendikazzjoni.
Dan mhux se jsir f'ġurnata waħda u lanqas f'sena waħda.
Dan mhux se jsir foresta meta qatt ma kien foresta!
Dan mhux ġenn?
Dan minbarra l-iskemi ta' kreditu għall-intrapriżi żgħar u medji.
Dan mingħajr ma jiġu esklużi l-ispeċi tradizzjonali bħall-awrat u l-ispnott.
Dan minkejja l-maltemp u l-kriżijiet ekonomiċi internazzjonali.
Dan minkejja li għadhom għaddejjin it-taħdidiet bejn iż-żewġ partijiet.
Dan minkejja li kien inkluż fil-Kurrikulum Nazzjonali.
Dan minkejja li teknikament it-tfal mhux suppost jistgħu jiftħu profil.
Dan minħabba li jibżgħu li jiġu ttimbrati jew iġġudikati.
Dan minħabba li l-plejers ilhom ma jitħallsu għal bosta xhur.
Dan minħabba li n-numri rreklamati fuq l-ambulanzi kienu ħżiena.
Dan minħabba li wieħed mill-kandidati pprotesta.
Dan minħabba s-sitwazzjoni li jkunu qed jaffaċċjaw fil-Libja.
Dan nibqa' insostnih u llum se nispjega fid-dettall għalfejn.
Dan nikkonfermah.
Dan ovvjament għad għandu xi affarijiet pendenti mal-Bord tal-Pulizija.
Dan pajjiż ċejken ħdejn l-enormità tas-Sudan.
Dan permezz ta' indikaturi oħra fosthom il-persentaġġ tal-batterija tal-mowbajl.
Dan qalu f'laqgħa informali bejn dawn iż-żewġ koreani.
Dan qalu fi żjara li qed jagħmel fil-grawnd tal-futbol tal-Imqabba.
Dan qed iseħħ fis-swieq tal-ishma u mhux f'tal-bonds.
Dan qed nagħmlu biex niġbed l-attenzjoni għal żewġ affarijiet.
Dan sabiex ikun iktar faċli għal min irid jinvesti f'Malta.
Dan sabiex il-proġett Ewropew jakkwista aktar leġittimità demokratika.
Dan sabiex isolvi l-problema li l-ikel jilħaq jiksaħ.
Dan sakemm ma jkollhomx awtorizzazzjoni bil-miktub.
Dan sar Awwissu li għadda.
Dan sar meta n-numri żdiedu u l-prezzijiet baqgħu l-istess.
Dan se jiġi Malta!
Dan seħħ waqt il-kampjonati Ewropej tal-Atletika f'Zurich, fl-Iżvizzera.
Dan tal-aħħar qal li ma setax jifhem għalfejn kien aggredit.
Dan tneħħa u sar ukoll tindif tal-katusi.
Dan tridu jekk tkun se tagħmel infrastruttura.
Dan tħabbar mill-Kummissjoni Elettorali waqt konferenza tal-aħbarijiet għall-mezzi tax-xandir.
Dan ukoll imur kontra r-rieda tal-poplu.
Dan ukoll wera biċ-ċar il-kuraġġ li għamlu lill-atleti.
Dan waqt li tgħid li kulħadd jista' jagħmel il-ġid.
Dan wara ftehim li ntlaħaq bejn iż-żewġ partijiet.
Dan wara kważi erba' xhur fil-gvern.
Dan wara l-attakk li beda s-Sibt li għadda.
Dan wara li Angela Merkel kienet żaret Malta sentejn ilu.
Dan wara li abbozz ta' liġi ġie approvat mill-Parlament.
Dan wara li aktar kmieni dalgħodu seħħ inċident tat-traffiku.
Dan wara li l-prezz kien ħa tisbita fil-bidu ta' Ottubru.
Dan wara li tintemm id-diskussjoni fil-Parlament fil-ġranet li ġejjin.
Dan wara li ttieħdu passi dixxiplinarji.
Dan wara li żewġ ministri kkritikaw l-miżuri ta' awsterita'.
Dan wara t-telfa kbira li Tottenham kellhom f'darhom ma' Liverpool.
Dan wassal biex hemm traffiku kbir fl-inħawi.
Dan x'konna nisimgħu.
Dan x'taħwid hu?!
Dan ġara taħt amministrazzjonijiet differenti.
Dan ġie awtorizzat mill-Ministeru tal-Finanzi.
Dan, fl-istess livell tat-tango Arġentin jew il-kafé Tork.
Daqshekk Ewropa!
Daqshekk hawn interess u għatx biex jinvestu fil-pajjiż.
Daqshekk taħraqhom qalbhom għan-nies tal-Kottonera u daqshekk iħobbuhom!
Daqt inkunu nafu x'inhu l-verdett tal-Maltin.
Darba minnhom ħareġ għax-xogħol u mar jisraq mutur.
Darbtejn insiru tfal.
Dawk huma l-main people li ltqajt magħhom.
Dawk huma l-problemi li għandna.
Dawk huma r-realtaijiet!
Dawk huma riferenzi li ma tistax tagħmilhom.
Dawk jidhirli li konna.
Dawk jiġu jgħoddu magħhom?
Dawk li huma qrib tiegħi qatt ma fehmu għalfejn dħalt fil-politika.
Dawk li ma jikkonformawx, ibatu reliġjożament u fiżikament.
Dawn affarijiet tad-dinja l-oħra!
Dawn biex qegħdin hemmhekk xi ħaġa għamlu.
Dawn dejjem popolari ħafna magħkom.
Dawn fatti, m'hemmx forsi, kif u come.
Dawn favur?
Dawn għammidthomlu jien.
Dawn għandhom id-dritt li bejniethom jaċċettaw obbligi.
Dawn għelbu lil Barcelona u Real Madrid rispettivament.
Dawn huma affarijiet li jridu jiġu indirizzati b'xi mod jew ieħor.
Dawn huma affarijiet li ma fihomx prezz.
Dawn huma affarijiet li meta tismagħhom jaqbdek id-daħk.
Dawn huma biss uħud mix-xogħlijiet fi ħdan dan il-proġett.
Dawn huma eżempji li jien ltqajt magħhom f'dawn l-aħħar ġimgħat.
Dawn huma frott il-konsultazzjoni li baqgħet għaddejja u se tibqa' għaddejja.
Dawn huma ideat żbaljati.
Dawn huma l-affarijiet li lilna jinkwetawna.
Dawn huma l-miri li poġġejna quddiemna.
Dawn huma l-mistoqsijiet li ħassejt li għandhom isiru.
Dawn huma l-ħames punti tiegħi.
Dawn huma mekkaniżmi li jridu jidħlu f'pajjiżna fil-qafas baġitarju tagħna.
Dawn huma problemi li xbajna nisimgħu dwarhom.
Dawn huma proposti li jien ilni nisma' dwarhom.
Dawn huma rikonoxxuti fil-liġi kif inhi llum.
Dawn huma s-safeguards li saru.
Dawn huma tliet basic services li llum issibhom fi kwalunkwe pajjiż.
Dawn huma tliet punti.
Dawn huma tliet stadji fuq normi internazzjonali.
Dawn huma wieħed f'Għawdex u ħamsa f'Malta.
Dawn huma xogħlijiet li saru minn entita' privata.
Dawn ikejluna b'xibirhom u aħna m'aħniex hekk!
Dawn il-baħħara jikkompetu regolarment f'dawn it-tip ta' tlielaq.
Dawn il-bordijiet huma inqas importanti minn oħrajn?
Dawn il-figuri jitkellmu waħedhom dwar l-importanza ta' dan is-settur.
Dawn il-minuti kellhom jiġu konfermati fil-laqgħa li jmiss.
Dawn il-mumenti jgħinu lid-dinja ddur dawra oħra.
Dawn il-prestazzjonijiet wasslu wkoll biex Kane ġie msejjaħ man-nazzjonal.
Dawn il-vetturi se jkunu qed jintużaw għall-missjonijiet ta' tfittxija u salvataġġ.
Dawn il-ħsarat issewwew kollha.
Dawn in-nies dejjem qishom kienu skartati, minn żmien żemżem.
Dawn in-numri jirriflettu l-kobor tal-apparat.
Dawn intgħażlu minn ġurija t'esperti fil-bidu ta' dan ix-xahar.
Dawn ir-riklami dehru fuq siti elettroniċi f'Malta.
Dawn irridu nevitawhom.
Dawn is-suġġetti bażiċi huma l-Malti, l-Ingliż u l-Matematika.
Dawn it-taqsimiet għadhom jiffunzjonaw.
Dawn it-terzi jirrifondu lit-teatru għal dan is-servizz.
Dawn it-tfal ikollhom problemi ta' temtim jew diskors mhux ċar.
Dawn it-tiswijiet issa tlestew u l-avviż tneħħa.
Dawn it-tnejn kienu jinsabu fit-Triq jitkellmu meta ħadet il-bomba.
Dawn it-tnejn rabtuh tajjeb lill-Gvern Malti!
Dawn iż-żewġ sejħiet kienu għal għoxrin liċenzja kull waħda.
Dawn jagħmlu xogħol daqs kulħadd, xogħol li jqabbduhom jagħmlu.
Dawn jidhru intietef jew irqaqat għal min għandu għajnejh tajbin.
Dawn jinkludu l-ħolqien tax-xogħol u l-immigrazzjoni irregolari.
Dawn jinkludu mumenti ta' ferħ kif ukoll ta' dwejjaq.
Dawn jinkludu nuqqas ta' rqad u nuqqas ta' aptit.
Dawn kienu jattendu l-iskejjel Primarji.
Dawn kienu jinkludu ukoll gruppi Musulmani u anke persuni omosesswali.
Dawn kollha huma vulnerabbli.
Dawn l-affarijiet irridu nsemmuhom.
Dawn l-għasafar kienu qed jingħataw il-kura wara li sfaw midruba.
Dawn l-impjegati huma kollha ta' nazzjonalità Maltija.
Dawn l-irziezet inbnew fi żmien il-Gran Mastru Lascaris.
Dawn lest li nsemmihom.
Dawn m'għandhomx eżenzjoni!
Dawn ma marrux l-Awstralja jew il-Kanada.
Dawn marru jistaqsu jekk jistgħux jisimgħu l-isplużjonijiet li jsiru ġewwa l-Libja.
Dawn mhumiex tiegħu imma tagħna lkoll.
Dawn mhumiex xi nies anqas minn ħaddieħor.
Dawn min se jmur jiċċekkjahom?
Dawn qed ikollhom jispiċċaw iwassluhom il-ġenituri tagħhom.
Dawn qed jaħdmu taħt pressjoni kontinwa kemm minn fuq kif ukoll minn isfel.
Dawn qed jgħidu: Dan il-Gvern jaf fejn hu sejjer?
Dawn qed jintużaw regolarment u l-ispejjeż kibru b'mod fenomenali.
Dawn qegħdin fuq il-website tagħna.
Dawn qegħdin jimbuttaw ukoll biex iħarsu l-interessi tagħhom.
Dawn saru wara sejħa għall-impjieg?
Dawn spiċċaw fuq ħoġorna, mhux għax ridna imma spiċċaw fuq ħoġorna!
Dawn taw estensjoni b'direct order!
Dawn tħallew jiftħu biss wara li sar it-titjib meħtieġ.
Dawn ukoll għandhom joffru lezzjonijiet dwar l-attività fiżika u n-nutrizzjoni.
Dawn ukoll għandhom rwol għal kif żviluppa l-Mandela li nafu aħna.
Dawn ukoll irċevew ittra qabel l-elezzjoni.
Dawn ukoll iżda ġew mgħoddija lill-Arkivji Nazzjonali.
Dawn ukoll mistennija li jinħelsu.
Dawn ċittadini Maltin bħalna!
Dawn ġew kmieni filgħodu biex iwaħħluhom bil-moħbi!
Dawn ġew, ħallew miljuni ta' ewro, u telqu.
Dażgur li iva.
Dażgur li se nagħmilha.
Dażgur li se nsolvuhom!
Dażgur ma nafx x'inhu jiġri fil-qasam taż-żejt!
Dażgur, b'responsabbiltà tagħmlu!
Deher ċar mal-ewwel li r-residenti ma ridux il-monti wara biebhom.
Dejjem fi żmien il-Kavallieri!
Dejjem hekk għamilna.
Dejjem hekk sar!
Dejjem kellna gentlemen ' s agreement fuq il-kwartieri tat-tnejn.
Dejjem kien tiegħi d-dawl!
Dejjem kien u għadu l-ideal ta' ħajti sa minn meta dħalt Giżwita.
Dejjem konna rġiel ma' xulxin.
Dejjem tidħak u tirringrazzja 'l Alla.
Destin, hux veru?
Destinazzjoni li saret maħbuba mal-Maltin.
Dettalji dwar din it-tiġrija mistennija jiġu ppublikati fil-jiem li ġejjin.
Dettalji fit-tabella li qed titpoġġa fuq il-Mejda tal-Kamra.
Dettalji oħra mitluba qed jitpoġġew fuq il-mejda tal-Kamra.
Dik fiduċja fiż-żgħażagħ!
Dik hi s-serjeta'!
Dik hi! Issa jien għaliex qed ngħid dan illum?
Dik hija differenza importanti.
Dik hija forsi l-iktar li ġibdet l-attenzjoni tal-media.
Dik hija kumpannija.
Dik hija l-aktar ħaġa importanti fil-karattru ta' kull persuna.
Dik hija l-mistoqsija kollha.
Dik hija l-miżura li rridu nwettqu.
Dik hija proċedura tal-operat li jien ma nidħolx fiha.
Dik hija s-serjetà tal-Gvern li għandna, Sur President!
Dik hija xi ħaġa importanti ħafna wkoll.
Dik hija xi ħaġa kompletament differenti.
Dik inġabet sabiex kull ġurnata fil-ħajja ta' dan il-pajjiż inkomplu nosservawha.
Dik iż-żieda min talabha?
Dik kienet it-tweġiba tal-iSpeaker.
Dik kienet l-ewwel inizjattiva.
Dik kienet personal explanation.
Dik kienet wegħda fil-programm elettorali tal-elezzjoni li għaddiet.
Dik li qegħdin ngħidu biss.
Dik ma ħarġitx ċara waqt l-investigazzjoni tagħna.
Dik mhux stabbiltà.
Dik nafuha bħala stat ta' fatt.
Dik naqbel magħha kompletament.
Dik nistgħu nagħmluha fis-sessjoni li jmiss.
Dik qatt ma nistgħu ngħiduha.
Dik tagħmilha biex min qed jaqraha jibgħatlek ir-receipt.
Dik tapplika?
Dimech kien mixli wkoll li kiser il-paċi pubblika.
Din abbandunawha għax kien proġett tal-Partit Laburista, kif abbandunaw proġetti oħra.
Din aktar hija xi ħaġa ta' informazzjoni.
Din appellat għas-sens komun tan-nies u naħseb li ħafna qablu magħha.
Din aħjar inneħħuha.
Din effettivament hija riċetta biex tieħu dominanza fis-suq.
Din gidba, gidba!
Din għandha tinkludi anke x-xogħol konness sabiex isir dan il-bdil.
Din għandha tliet snin.
Din għandha twassal biex jinstabu metodi kif dan jista' jitħaddem b'inqas spejjeż.
Din għandha żewġ skopijiet.
Din hi d-diżonesta`.
Din hi l-pożizzjoni dwar it-traffiku u aħna lesti li nirranġawha.
Din hi l-vera sitwazzjoni politika ta' pajjiżna.
Din hi li mexxietni biex nagħmel dan l-Abbozz ta' Liġi.
Din hi liġi li terħi kollox f'idejn kumpanija privata barranija.
Din hi meqjusa rebħa għad li fadal xi jsir biex il-militanti jingħelbu.
Din hi t-talba universali.
Din hija akkuża li għandha sanzjonijiet ta' natura kriminali.
Din hija biss prova li ż-żwieġ ġie ċelebrat.
Din hija d-differenza bejni u bejn il-Kap tal-Oppożizzjoni.
Din hija d-dilemma kbira li għandhom.
Din hija d-domanda li ma nafx jekk għandkomx risposta għaliha.
Din hija deċiżjoni tal-Kumitat u mhux tal-Gvern.
Din hija emenda kosmetika u żgur mhix suffiċjenti.
Din hija emenda oħra li qbilna dwarha.
Din hija għarukaża.
Din hija idea seminali, idea li tefgħet żerriegħa qawwija.
Din hija kompetizzjoni li tintlagħab fuq żewġ logħbiet kontra l-istess tim.
Din hija l-aktar ħaġa importanti.
Din hija l-famuża riforma?
Din hija l-interpretazzjoni tiegħi.
Din hija l-ispjega tal-vot tan-naħa tal-Gvern.
Din hija l-istess tip ta' vettura li rriferejt għaliha iktar kmieni.
Din hija l-istorja kollha!
Din hija l-prijorità għal dan il-proġett.
Din hija l-ħolma tiegħi għax huwa klabb li tani ħafna.
Din hija miżura importanti ħafna, u se nispjega għaliex qed ngħid hekk.
Din hija perċezzjoni li hija kompletament żbaljata imma li sfortunatament hija mifruxa sew.
Din hija precautionary measure!
Din hija problema tas-soċjetà li żviluppat u li qegħdin ngħixu fiha llum.
Din hija proposta li qed nagħmel jien għall-pakkett kollu.
Din hija r-raġuni għaliex daħlet il-kelma " assenjata ".
Din hija r-raġuni.
Din hija r-realtà li qegħdin ngħixu fiha.
Din hija rilevantissima għall-Ksur ta' Privileġġ.
Din hija s-separation of powers.
Din hija stqarrija li mhijiex veritiera kompletament u hija magħmula b'mod malizzjuż.
Din hija t-tieni darba li Malta ma pparteċipatx fil-festival.
Din hija tal-Enemalta.
Din hija tal-mistħija, din hija demokrazija li ma tiffunzjonax!
Din hija tazza li tista' tintrebaħ mir-rebbieħa tal-edizzjonijiet passati.
Din hija xi ħaġa li d-direttiva tħares lejha wkoll.
Din hija xi ħaġa li dejjem nisħaq fuqha.
Din hija xi ħaġa li jien mhu se naċċettaha qatt!
Din hija xi ħaġa li l-Gvern qed jonqos milli jagħmel.
Din hija xi ħaġa li tapplika wkoll għas-settur tal-enerġija.
Din hija xi ħaġa li tistona għax dan huwa żwieġ Kattoliku.
Din hija ħaġa serja.
Din id-darba marbuta ma' Papa Franġisku.
Din id-darba ħadhom malajr.
Din id-darba, sabet l-għajnuna minn persuna li offriet tablet.
Din id-deċiżjoni sabet oppożizzjoni kbira mill-Partit Nazzjonalista.
Din id-deċiżjoni tal-Gvern Tork kienet ikkritikata ħafna madwar id-Dinja.
Din id-deċiżjoni tkun tal-bord tad-diretturi?
Din id-distinzjoni mhux se tibqa'.
Din il-Proklama normalment ikollha l-istess data tal-Baġit.
Din il-boomerang daret dawra sħiħa u reġgħet ġiet lura f'wiċċhom!
Din il-figura ma ġietx ikkontestata li hija żbaljata.
Din il-gwerra ċivili ġabet magħha sogri li qatt ma rajna bħalhom.
Din il-karozza kienet tintuża mill-Ministru preċedenti ta' l-Affarijiet Barranin.
Din il-kongregazzjoni se tkun qed tiltaqa' fil-ġimgħat li ġejjin.
Din il-lista ma tinkludix lill-membri tal-Forzi Armati ta' Malta.
Din il-liġi tilħaq l-istandards kollha tal-lum tad-drittijiet tal-bniedem.
Din il-logħba qed tkun il-kaġun ta' diversi mwiet.
Din il-mara Skoċċiża flok tirrabja għalxejn iddeċidiet li taqbad tiżfen.
Din il-mistoqsija proprjament xtaqt nagħmilha lill-ministru konċernat.
Din il-miżura se tkun fl-istrateġija li qed tiġi mfassla.
Din il-mozzjoni tikkonċerna Ministru wieħed.
Din il-multa minn fejn toħroġ?
Din il-proposta reġgħet qamet għad-diskussjoni wara l-aħħar attakki fi Franza.
Din il-vjolenza wasslet biex partijiet tal-belt kellhom jingħalqu.
Din il-ħaġa l-Gvern ried jagħmilha ċara.
Din in-naħa ma tieħu l-ebda gost tara l-applikazzjonijiet telgħin.
Din in-naħa tal-Kamra ma taħdimx b'dak il-mod.
Din ir-riforma hija rilevanti u urġenti.
Din ir-riforma kostituzzjonali hemm bżonn li tiġi introdotta.
Din ir-riforma twettqet u qed tkompli titjieb.
Din irridu nħarsu lejha fil-futur.
Din is-seduta xorta tiġi recorded illum għalkemm m'hawnx video?
Din is-sena l-Eurovision ġie qabel is-soltu.
Din is-sezzjoni twettaq dan ix-xogħol bħala parti mid-doveri tagħha.
Din is-sistema diġà titħaddem f'pajjiżi oħra u ħalliet ċerta riżultat.
Din it-tip ta' ekonomija tiġġenera iktar jobs u jobs aħjar.
Din it-triq se tkun magħluqa minħabba xogħol tal-proġett kontra l-għargħar.
Din ittieħdet mis-Sur Joseph Xuereb.
Din kienet drawwa li bdiet mill-Patrijiet tal-Kapuċċini fil-Furjana.
Din kienet għażla tal-Gvern!
Din kienet id-dota tagħha.
Din kienet il-politika mwiegħda mill-Partit Laburista meta kien fl-oppożizzjoni.
Din kienet is-sitwazzjoni tat-Telemalta u ħadd ma jista' jiċħadha.
Din kienet it-tieni darba li Adrian ħa sehem fil-kompetizzjoni.
Din kienet l-ewwel kompetizzjoni tiegħi mat-tim tal-kbar.
Din kienet relatata maċ-Charter of European Rural Communities.
Din kienet ta' boost qawwi għalija u għat-tim.
Din kienet waħda mill-akbar operazzjonijiet ta' salvataġġ fis-settur marittimu.
Din kienet xi ħaġa legali u amministrattiva.
Din l-Assemblea hija eżempju ħaj ta' kif taħdem id-diplomazija parlamentari.
Din l-edizzjoni se ssir fil-Kanada.
Din l-emenda għandha żewġ għanijiet ewlenin.
Din l-eventwalità qiegħda ċċarata hawnhekk ukoll.
Din l-informazzjoni hija proviżorja.
Din l-informazzjoni kien ħariġha Saviour Balzan.
Din l-iskema kienet tajba fuq diversi livelli.
Din l-istess bħal tad-diabete.
Din l-istess ħaġa, tapplika għal Mater Dei wkoll.
Din l-ittra qiegħda wara d-deċiżjoni tal-Bord.
Din l-operazzjoni ssir minn min iħossu maqbud f'ġismu stess.
Din li qed ngħid hija xi ħaġa importanti.
Din lili tweġġagħli rasi.
Din ma neħodhiex bi kbira għaliex dawn l-affarijiet kont nismagħhom jien stess.
Din ma tagħtix riżultati kbar, pero ' hawn Malta kull ftit jgħodd.
Din ma taħdimx hekk.
Din mhijiex emenda.
Din mhijiex tattika li l-Oppożizzjoni taqbel magħha.
Din mhijiex xi liċenzja illegali?
Din mhix kwestjoni li aħna għandna mal-Knisja.
Din mistennija tkun diskussa bejn iż-żewġ naħat tal-kamra.
Din moħqrija u vjolenza psikoloġika.
Din politika jew teatrin?
Din qed tistieden l-għawġ!
Din qed tiġi eskluża u dan mhux sew.
Din sal-lum kienet leġislatura ta' impenn assolut fil-home ownership.
Din se ssir bi sħab bejn il-Gvern u s-settur privat.
Din se tkun attrezzata bl-aktar servizzi moderni u varji.
Din tagħti lok għal abbuż serju u għall-korruzzjoni.
Din tas-ceasefire semmejtha.
Din ukoll hija parti minn proposta tal-programm elettorali li bdiet titwettaq.
Din ukoll qabżitilhom lill-Oppożizzjoni.
Din xi ħaġa li trid xi nuclear physicist biex ifehemhielek?
Din żgur li hija parti mis-soluzzjoni għal din il-problema.
Diska favorita?
Diversi dimostrazzjonijiet qed isiru fi Briston, f'Londra u anke f'Durham.
Divertiment gratwit.
Diġa' xorti kbira li nkunu ħajjin u b'saħħitna.
Diġà għaddew sentejn.
Diġà nesa li Malta suppost tagħna lkoll!
Djar sbieħ kemm trid, imma familji b'ambjent li jbeżżgħek.
Dmugħ tal-kukkudrilli ta' min dejjem jurik wiċċ imbagħad jagħmel mod ieħor.
Domna sena nistennew biex naraw x'se jiżviluppa.
Donnu ma setax isegwi d-diskors tal-ġurnalist.
Dubji ta' xiex?
Dwar dan il-każ infetħet inkjesta maġisterjali u għaddejja investigazzjoni tal-Pulizija.
Dwar dan ittieħdet azzjoni?
Dwar xiex kienu dawn is-sentenzi?
Dħalt u, meta lestejt l-ikel, stidintu jkompli magħna.
Eh, issa naf!
Ejja anzi nimbarkaw fuq proċess ta' riformi kbar.
Ejja nagħmlu differenza bażika bejn il-Prim Ministru u dan il-Kumitat!
Ejja nagħmlu skema li tkun tajba għal pajjiżna.
Ejja nibdew mill-prinċipju kardinali.
Ejja niddiskutu wkoll il-kunċett jekk f'Għawdex għandniex inbiddluha din il-ħaġa.
Ejja nikkonsmaw affarijiet li jżommuna b'saħħitna mhux li jeħdulna saħħitna.
Ejja nistaqsuhom fuq Richard Cachia Caruana.
Ejja nsibu l-aħjar nies.
Ejja nġib l-eżempju tal-mouse li nużaw ta' kuljum.
Ejjew inkunu serji!
Ejjew ma nilludux ruħna.
Ejjew ma nkomplux inbiċċru din il-Belt.
Ejjew ma nħarsux lejn l-istituzzjonijiet ta' pajjiżna b'disprezz.
Ejjew nafdawh lil dan il-Mulej u nħalluh jintonalna qalbna.
Ejjew nibdew minn Tim Waters.
Ejjew niftgħu kollox fil-perspettiva tiegħu.
Ejjew nimxu bħalma qegħdin jimxu pajjiżi Ewropej.
Ejjew nitilqu minn dik il-premessa.
Ellul Mercer ħalla impatt f'kull qasam li miss miegħu.
Elton, kemm-il darba pparteċipajt fil-Eurovision bħala kompożitur?
Eluf ta' persuni pprotestaw kontra l-President Mursi quddiem il-palazz tiegħu.
Emmnu li għandhom valur daqs il-preferuti.
Enemalta ilha targumenta magħhom.
Engerer ħallas prezz għoli għal din il-kummiedja.
Erba' kilometri ta' baħar mill-isbaħ jaqsam Għawdex minn Malta.
Erba' miljun passiġġier għaddew mill-Ajruport Internazzjonali ta' Malta matul din is-sena.
Erbat ifrieħ tal-flamingo nstabu feruti fl-inħawi tas-Salini.
Erfa' rasek 'il fuq.
Erfajtu, daħħaltu ġol-karozza, u tlaqt niġri għand it-tabib.
Esperjenza mill-isbaħ bi grupp ta' plejers mill-aqwa.
Esperjenza unika li għalkemm ġiet kmieni f'ħajti, għallmitni ħafna.
Esponewlu bhima bi tliet saqajn.
Executive summary mill-Awditur Ġenerali dwar ir-rapport imsemmi.
Eħe, għalhekk staqsejt.
Eżempju huwa meta individwu ma jkunx irid jibqa' rreġistrat fuq xi website partikolari.
F'Diċembru Zahra se jkollu konfront ieħor ma' kickboxer mill-Irlanda ta' Fuq.
F'Jannar kellna mmorru Ċipru fejn kelli nikkompeti fis-Cyprus International.
F'Londra, bħalissa qed jitlaqqa' summit ta' kumpaniji fil-qasam tat-teknoloġija.
F'Malta din saret għall-ewwel darba.
F'Malta imma għandna min jaħsibha mod ieħor.
F'Malta ma konniex kapaċi nkunu poplu magħqud għal aktar minn erba' sigħat.
F'Malta mhux biss lill-kunjomijiet nagħtu importanza imma anke lill-ismijiet.
F'Milan għadha kemm intemmet il-prova ġenerali tal-finali tal-programm.
F'Settembru li għadda, Mifsud ingħaqad mat-tim ta' Melbourne Heart.
F'dak il-każ għandna daqsxejn ta' problema.
F'dan il-każ m'aħniex qegħdin waħedna.
F'dan il-każ qalet li għandhom jiġu kkonsidrati l-Paris Principles.
F'dan il-mument m'għandix x'inżid.
F'dan il-pajjiż il-Gvern Nazzjonalista ħoloq is-settur tal-online gaming.
F'dan il-programm jien ġejt insultat.
F'dan is-settur m'hemmx abbuż.
F'dan is-sit ukoll saru bjar apposta biex jinġabru dawn il-gassijiet.
F'dan is-subtitolu qed tinkludi kollox.
F'dan l-inċident ma weġġa' ħadd.
F'dan l-ismartphone, wieħed jista' jsib diversi karatteristiċi ġodda.
F'dan l-istadju trid issir proposta formali biex wieħed ikun jista' janalizzaha.
F'dawk l-għaxart ijiem.
F'dawn il-każijiet kollha li semmejt setgħet faċilment tintalab quotation għalihom.
F'dawn l-aħħar jumejn rajna x'tista' tagħmel in-natura.
F'dawn l-aħħar sentejn ħajti nqalbet ta' taħt fuq.
F'dawn l-aħħar snin speċjalment, qajla tista' tagħtiha tort.
F'din il-fażi, il-marda l-aktar li tittieħed.
F'din il-ġlieda kien hemm involuti erba' persuni.
F'din il-ħajja kwieta għaddejt sentejn sħaħ.
F'din is-sena waslet l-ewwel rebħa tiegħi.
F'idejha kellha kuruna tar-rużarju.
F'kawżi jkun hemm rappreżentanti tal-banek.
F'każ li d-dipartiment jaħdem fuqhom, meta se jsiru?
F'każ li ssir riferenza għal sit elettroniku.
F'kemm-il rappreżentazzjoni pubblika ġew mistiedna dawn l-istudenti biex jippartecipaw fiha?
F'kull każ, kemm ħallset l-Unjoni Ewropea għall-ispejjeż li saru?
F'kull settur u f'kull qasam kien hemm bidla għall-aħjar.
F'liema dipartiment ġraw dawn il-każijiet?
F'liema dixxiplini tispeċjalizza fl-atletika u liema waħda tippreferi?
F'liema oqsma mediċi jintuża?
F'liema ċirkostanzi wieħed ma jistax iġib iċ-ċertifikat ta' pajjiżu?
F'nofs il-lezzjoni, l-għalliem beda jara filmat minn sit pornografiku.
F'pajjiżna bdejna nagħmlu l-ewwel passi f'dan il-qasam ukoll.
F'ċerimonja apposta li saret ilbieraħ, attendew diversi ammiraturi u sewwieqa leġġendarji.
F'ġieħ kemm hemm, ħalluhom lill-istudenti!
Facebook nieda app ġdida għal min irid jiċċettja minn fuq iPad.
Fadlilna x'naqdfu.
Fakkar fil-benefiċċji li jġibu l-integrazzjoni ekonomika u politika fl-Unjoni Ewropea.
Farfarha ħafif ħafif fuq il-kollega tiegħu!
Farrugia kien ġuvni.
Faċli kandidat deluż jinfexx f'rabja.
Fejn hu dan ix-xogħol?
Fejn hu l-biki ta' Ġeremija!
Fejn hu mistenni li jinbeda?
Fejn huwa t-traffic management li studjajna!?
Fejn ikun dovut il-benefiċċju jitħallas.
Fejn jinsab kull ċentru?
Fejn jinsabu t-talbiet li ma ġewx approvati?
Fejn jintrema?
Fejn m'għandekx sistema ta' vened, dan jiġri wkoll.
Fejn marru dawn?
Fejn naf jien?
Fejn nista' mmur biex ninħeba minnek?
Fejn se tilħaq il-bilanċ?
Fejn sejra l-mużika u l-kanzunetta Maltija?
Fejn waslu dawn il-proġetti?
Fejn ġew organizzati dawn l-ikliet u r-riċevimenti?
Fenech qalet kif għaliha, Puttinu jfisser ħafna.
Fi Brussell bdiet il-ħidma sabiex jinħatru l-Kummissarji Ewropej ġodda.
Fi Pretty Bay kien hemm triq li kienet two - way.
Fi kliem ieħor, l-ekonomiji tagħhom issudaw iktar minn kemm mistenni.
Fi press conference ta indikazzjoni li l-feed-in tariff se jżidha.
Fi stqarrija l-istitut ħeġġeġ lill-awtoritajiet biex jipproteġu lill-membri tal-midja.
Fi tmiem il-filmat, saret theddida fuq ħajjet l-Amerikan.
Fi żmieni jien qatt ma xtrajt.
Fid-dibattitu llum issemmew żewġ affarijiet li xtaqt niċċarahom.
Fid-disa' snin u nofs li damu fil-gvern ma kienx hemm konsultazzjonijiet.
Fiex kont tagħmel ġid lill-partit?
Fiex waslet il-kawża?
Fiha nnifisha hija tajba din!
Fil-Boxing, Brent Spiteri rebaħ il-midalja tal-fidda.
Fil-Lussemburgu, l-Irlanda u l-Olanda wkoll hemm din il-fehma.
Fil-Qorti Borg qal li hu ma kienx qed jikkaċċja b'mod illegali.
Fil-Qorti ntqal li l-akkużat għandu problema tad-droga.
Fil-bidu ftit li xejn stajt nara għaliex dħalt għal din l-esperjenza.
Fil-bidu inti għedt li qrajt ix-xhieda kollha.
Fil-bidu meta?
Fil-bidu tal-istaġun qatt kont temmen li stajtu tirbħu dan il-kampjonat?
Fil-bidu tal-kunċert sellmu lin-nies preżenti bil-Malti.
Fil-fatt Maradona kien ukoll ma' Barcelona, għoxrin sena qabel.
Fil-fatt Marsa rreġistraw l-ewwel rebħa tagħhom u ħadu sbatax-il punt.
Fil-fatt Ryan Giggs se jkun l-assistent ta' Van Gaal.
Fil-fatt b'xi mod jew ieħor kważi dejjem ġibtha żewġ.
Fil-fatt bħalissa qed jiġi finalizzat abbozz ta' politika fuq turiżmu rurali.
Fil-fatt dik hija parti mir-Reġistru Pubbliku.
Fil-fatt għamilna emendi importanti ħafna għal-liġi tal-kompetizzjoni u tal-konsumatur.
Fil-fatt hemm ħafna apparat qadim f'dan il-laboratorju.
Fil-fatt huma ħarġu mill-isptar ġimagħtejn wara.
Fil-fatt huwa l-Gvern innifsu li qed joffri dawn l-imgħaxijiet għolja.
Fil-fatt il-ħajja hija ferm aktar misterjuża u komplikata minn hekk.
Fil-fatt l-avviż legali kien diġa' miktub.
Fil-fatt meta aħna naraw li m'hemmx qbil ma nkomplux nagħfsu.
Fil-fatt naħseb li din il-" grazzi " qed twassal messaġġ.
Fil-fatt naħseb li din kienet il-problema.
Fil-fatt saret inkjesta u issa ngħalqet.
Fil-fatt sirna nafu wkoll li hemm numru minnhom li mhux qed jitħaddmu.
Fil-fatt wieħed jinnota li l-consortium huwa mħallat.
Fil-fatt, Franco Mercieca kkanċella l-operazzjonijiet li kellu skedati għall-bieraħ.
Fil-fatt, intqal li m'hawnx risk assessment.
Fil-fatt, irridu nagħmlu update tagħha din.
Fil-fatt, iż-żaqq li jdoqq kienet ta' gidi maqtul minnu stess.
Fil-finali tal-irġiel, La Salle ltaqgħu ma' Luxol.
Fil-każ naġġornaw issa, m'għandix problema.
Fil-każ niltaqgħu għada filgħodu.
Fil-każ nistgħu nagħtuk kopja.
Fil-każ ta' GĦawdex dan ma jiġrix.
Fil-laboratorju tal-Università kien isir ħafna xogħol.
Fil-liġi m'hemm xejn li jindika dan.
Fil-pajjiż bħalissa hawn għaxar ċentri miftuħa għall-immigranti.
Fil-passat ġara bil-maqlub.
Fil-pjazza kien hemm ħafna żgħażagħ.
Fil-politika kapaċi ningħaqdu għal affarijiet pożittivi.
Fil-prezz hemm inkluż it-taxxi u spejjeż oħra.
Fil-preżent fil-Libja hemm żewġ Gvernijiet u żewġ Parlamenti rivali.
Fil-preżent qed tiffunzjona.
Fil-professjoni tagħna hemm ħafna bħal Jimmy.
Fil-proċess huwa maħsub li dan il-monument jitnaddaf u jiġi rrestawrat.
Fil-qasam tax-xogħol u mpjiegi rridu nieħdu ħsieb tal-ħaddiema Maltin.
Fil-qofol ta' dan l-Att hemm it-twaqqif tal-Individual Investor Programme.
Fil-qosor għax sar il-ħin.
Fil-verità għandna sitwazzjonijiet f'dan il-pajjiż li qajmu diversi argumenti oħra.
Fil-vettura misjuqa miż-żagħżugħ ma kien hemm l-ebda passiġġier.
Fil-ġonna pubbliċi ta' Villa Rundle ssir il-wirja popolari tal-biedja.
Fil-ħajja trid tkun taf tieħu riskju.
Fil-ħajja, qatt mhu għaqli li wieħed jidħol fi sqaq.
Fil-ħames snin li għaddew aħna bnejna skola ġdida kull sena.
Filgħodu kien.
Filwaqt li napprezza li għandkom diskrezzjoni, mhux dik kienet il-mistoqsija tiegħi.
Fin-nofs kien hemm kappella tonda żgħira, antika.
Fir-raba' post insibu lil Marvin Grima fuq Opel Corsa.
Fir-realtà huwa worth it li dan jeħel sentenza sospiża?
Fis-sala tal-Junior Eurovision għadha kemm bdiet is-serata tal-Junior Eurovision.
Fit-tieni taqsima qlajna żewġ gowls oħra fl-aħħar kwarta.
Fit-tradizzjoni tagħna, aħna qatt ma niggvernaw kontra r-rieda tal-maġġoranza.
Fit-turnament ta' bejn l-iskejjel spiċċajt b'żewġ paritajiet u rebħa.
Fiż-żewġ każijiet sar skrutinju pubbliku indipendenti.
Fl-Isptar Monte Carmeli inħatar kumitat ta' tmexxija Mount Carmel Hospital Management Team.
Fl-aħħar elezzjoni kisbet l-ikbar numru ta' voti wara Joseph Muscat.
Fl-aħħar mill-aħħar, hija r-rieda tagħhom ta' kemm se naslu.
Fl-aħħar mill-aħħar, irridu nsibu dak is-sens ta' bilanċ.
Fl-aħħar nett, sett tat-tiġieġ.
Fl-aħħar snin kien ukoll maħtur captain tat-tim.
Fl-aħħar tal-messaġġ il-Papa berikhom u qalilhom li jinsabu f'qalbu.
Fl-aħħar ċedejt u mort nipprova.
Fl-inċident kienu involuti wkoll żewġ karozzi oħra.
Fl-inċident spiċċaw involuti wkoll it-trakkijiet.
Fl-iskola fejn kont kien hemm bosta Lhud u xi Kattoliċi.
Fl-isptar Mater Dei hemm klinika speċifikament għal dawn il-pazjenti.
Fl-istaġun li għadda kien fl-Istati Uniti mat-tim ta' Portland Timbers.
Fl-istess waqt dan għandu jgħin biex jiġi kkonservat l-ilma tal-pjan.
Fl-istess ħin kienet involuta wkoll karozza oħra.
Fl-opinjoni tiegħi dak huwa l-aktar fattur determinanti.
Fl-opinjoni tiegħi hemmhekk il-proċedura li hemm illum għandha tinżamm.
Fleur Vella hija lecturer l-Universita' u ekonomista.
Flimkien mal-futbol kont nipprattika wkoll l-atletika.
Flimkien man-nies miġbura, l-Arċisqof fakkar għat-talb għall-Insara ppersegwitati.
Fniek tassew ħelwin u oriġinali, f'qoffa tal-kulur li tixtiequ.
Forsi dan in-nies ftit japprezzawh imma llum dan jien napprezzah ferm aktar!
Forsi din l-analoġija hija ftit kattiva.
Forsi din tista' tinżel ukoll fil-booklet.
Forsi fil-pjazez ma naħarquhomx, iżda xorta nixtiequ noqtluhom!
Forsi għal darba ma nkunux oriġinali fil-ħmerijiet!
Forsi għalhekk il-bruda elettorali kull meta jaslu l-elezzjonijiet tal-Parlament Ewropew.
Forsi għandi bżonn nibda nżommhom ukoll.
Forsi hawn min jistaqsi għaliex ma ħadniex passi ma' dawn is-sidien.
Forsi hawnhekk wieħed jistaqsi għaliex spiċċajna f'din is-sitwazzjoni.
Forsi issa importanti li jgħajjar bl-istess mod lill-Fakultà tal-Edukazzjoni.
Forsi jgħidu li lilhom ħadd ma kkonsultahom.
Forsi jkun hemm min jgħid li jista' jkun hemm min jabbuża.
Forsi jkun ta' għajnuna jekk nistgħu niċċaraw ftit b'xi eżempji.
Forsi llum ikun jista' jilluminana l-Ministru.
Forsi mhux qed inwassal il-messaġġ tajjeb.
Forsi nistaqsi din biss.
Forsi se jgħidilhom x'qed jispiċċa fil-landfills, fosthom is-sludge?
Forsi tajjeb li s-Segretarju Parlamentari jweġbilna din il-mistoqsija.
Fortunatament it-tfal ma sofrew mill-ebda ġrieħi.
Fortunatament, il-President ma sofriet l-ebda ġrieħi.
Fortunatament, il-ħallelin ma ħadux l-affarijiet sagri li hemm fil-kappella.
Fost dawk preżenti f'Lourdes kien hemm ukoll grupp ta' Maltin.
Fost dawn il-persuni hemm receptionist, handy man u anke carers.
Fost dawn, semmiet il-ħidma mal-anzjani u mar-Refuġjati.
Fost il-pubbliku preżenti kien hemm l-eks Ministru George Pullicino.
Fost l-annimali fil-Wild Park fl-Imtaħleb, hemm anke xadina Maltija.
Fost l-ispirazzjonjiet mużikali hemm il-pjanist Kuban Chucho Valdés.
Fost l-oħrajn il-ħajja soċjali u ekonomika ta' Malta bdiet tiġi riorganizzata.
Fost l-oħrajn marret anke fuq bajja bil-bikini.
Fostering jeżisti?
Fosthom kien hawn rappreżentant tal-Għaqda tal-Persuni Neqsin mid-Dawl.
Fr Karmenu saħaq fuq l-importanza tal-opportunitajiet għaż-żgħażagħ.
Francisco iktar imdejjaq minn qatt qabel.
Franco Debono qal li din hija xi ħaġa pożittiva.
Frankament ftit li xejn hemm affarijiet li jbikkuni.
Ftehim ieħor sar mal-farmaċisti rigward l-Ispiżerija tal-Għażla Tiegħek.
Ftit ftit il-badminton jidher li qiegħed jerġa' jieħu l-ħajja.
Ftit huma dawk li jieħdu gost iħallsu t-taxxa.
Ftit tal-ħin ilu, nirien ħakmu lukanda fix-Xlendi.
Ftit wara l-ftehim, il-Prim Ministru tal-Yemen irreżenja.
Ftit wara li ġabuh f'tiegħu reġa' waqaf kollox.
Ftit wara, l-istess ġurnalist spiċċa arrestat.
Fuq Facebook hemm paġna li taħdem biex twaqqaf lil dan iż-żagħżugħ.
Fuq dan il-każ il-persuna suspettuża ser titressaq il-Qorti.
Fuq dik ikun hemm domanda oħra!
Fuq dik m'għandi l-ebda oġġezzjoni.
Fuq hekk imissu jkellimna Andrew Borg Cardona!
Fuq il-lemin se jkun hemm il-korp diplomatiku u awtoritajiet oħra.
Fuq il-palk jakkumpanjawh martu Michelle u d-Deputati Mexxejja tal-Partit Laburista.
Fuq il-post issejħet il-Pulizija u sar ukoll rapport.
Fuq il-warrant.
Fuq ir-record keeping, il-preokkupazzjoni naħseb li qiegħda throughout the report.
Fuq is-sit soċjali Facebook Pierre poġġa dan il-messaġġ għal ommu.
Fuq kollox is-sostenibbiltà tinħass mill-poplu innifsu!
Fuq kollox iħobbu lill-familja u lil uliedhom b'imħabba tal-ġenn.
Fuq l-aġir taċ-Chairman diġà tkellimt fil-bidu.
Fuq liema proġett qed titkellem hawnhekk?
Gabriel żvela li l-istudenti qed iħejju wkoll xi sorpriżi għall-pubbliku preżenti.
Galea kellu jikkuntenta bit-tieni post, wara differenza minima ta' żewġ punti.
Genel hija l-kumpanija li qed tmexxi l-operazzjonijiet ta' tfittix taż-żejt.
Geoffrey Saliba huwa l-President ġdid ta' Birdlife Malta.
George sellili!
Gianni matur għall-età li għandu!
Giddieba!
Giet fornuta lilkom din il-lista?
Godfrey Farrugia, Marlene Farrugia u Joe Mizzi, it-tlieta Olandiżi.
Gomes Tavares spiċċa biex rebaħ il-kombattiment.
Google investiet ħafna flus biex tiżviluppa dan is-servizz.
Graham qalilna li se jiekol dak li jsib fosthom fjuri u insetti.
Grazzi lil Louis Grech li se jassumi din ir-responsabbilta.
Grazzi lilkom ilkoll.
Grazzi ta' dik l-informazzjoni.
Grazzi tal-informazzjoni.
Grazzi ħafna lilek, Sur Spiteri Gingell, u buon lavoro.
Grazzi ħafna u l-lejl it-tajjeb.
Grazzi, ibqa' fakkarni.
Grazzi, skoprejna l-Amerka!
Grazzi.
GĦadhom membri tal-Forzi Armati ta' Malta?
GĦan minnhom hu biex il-gvern iżid il-finanzi tiegħu.
GĦax jekk wieħed se jibqa' jistenna lill-ieħor nispiċċaw biex ma naslu qatt!
Għad fadal ħafna xi jsir to bridge the gap.
Għad hemm interess li jkun maħluq ir-Responsible Gaming Fund?
Għad irridu naraw x'se jiġri aktar ' il quddiem.
Għada Malta se jkollha d-disa' President tar-Repubblika.
Għada din jistgħu jerġgħu jdaħħluha?
Għada issa se jkollhom il-prova tagħhom il-kantanti tal-aħħar għaxar kanzunetti.
Għada min rah?!
Għadd ta' persuni oħra sfaw midruba.
Għadda snin twal fit-Tanzania u s-Sudan.
Għaddew sentejn.
Għadek imqajjem!
Għadek kemm għedt " niddiskutu bejnietna ".
Għadek m'għidtilniex min hu dan l-avukat.
Għadha ma fehmitx il-kriterji tad-diversità u d-differenza.
Għadna qegħdin niġu hawnhekk ngħidu li rridu l-pipeline tal-gass.
Għadni qed nieħu gost niskopri x'inhuma dawn id-doni.
Għadu mhux magħruf x'messaġġ iridu jwasslu dawn in-nies.
Għadu mhux magħruf x'se jiġri mill-konsenja.
Għal Matthew din l-esperjenza ta' volontarjat mhix l-ewwel waħda.
Għal Qormi skurjaw ukoll Diones Paulo Mendes da Silva u Darren Agius.
Għal dan il-għan qiegħed isir sforz biex is-servizzi fil-komunità jiżdiedu.
Għal dan il-għan se jiddaħħal Artiklu ġdid fil-Kostituzzjoni ta' Malta.
Għal dan il-ġest kien hemm diversi kummenti favur u ħafna iktar kontra.
Għal darba minflok il-kit tal-futbol, libsu l-kostum ta' supereroj.
Għal dawn is-servizzi ma ntalbux kwotazzjonijiet.
Għal din l-attività attendew mijiet ta' familji bit-tfal.
Għal ftit ħin Sujay beda jaħsibha jsellimx lil John jew le.
Għal kemm hu twil il-kuntratt?
Għal kull każ jista' jgħid min kien il-persuna?
Għal kull sejħa, hemm fondi speċifiċi għal kull Priority Area.
Għal min ġew riżervati dawn il-parkeġġi?
Għal ħin twil it-traffiku kien staġnat.
Għal-legal notice?
Għala għażilt għonqok għal waħda mit-tpinġijiet tiegħek?
Għala semmewk Pearl?
Għaldaqstant Malta mhijiex obbligata li tirrapporta lill-Kummissjoni.
Għaldaqstant aħna nħarsu lejn id-divertiment forsi kemm kemm aktar minn lenti pożittiva.
Għaldaqstant ejja nkomplu ninjettaw l-enerġija fil-Korp tal-Pulizija.
Għaldaqstant il-parteċipazzjoni f'din l-elezzjoni kienet waħda ferm baxxa.
Għaldaqstant issa qed jingħata aktar kura f'Pariġi.
Għaldaqstant m'għadhomx meqjusa bħala nieqsa.
Għaldaqstant ma jidhirx li hemm lok li jittieħdu passi fil-konfront tal-kuntistabbli.
Għaldaqstant naħseb li ż-żewġ kunċetti għandhom jingħaqdu flimkien.
Għaldaqstant qed nikkonsulta direttament magħhom u ninvolvihom f'dak kollu li nista'.
Għaldaqstant wasal iż-żmien li r-rotot ikunu dawk li kienu qabel.
Għaldaqstant, Transport Malta se tikkonsulta mal-Kunsill Lokali rigward din il-materja.
Għaldaqstant, għall-ġimgħat li ġejjin se jkun hemm devjazzjonijiet tat-traffiku.
Għaldaqstant, irridu noqogħdu attenti kif nikkwotaw l-istudji li jsiru.
Għalfejn dam daqshekk biex inħatar?
Għalfejn dan ma semmejtuhx performance audit?
Għalfejn din l-urġenza?
Għalfejn għandha tkun dik is-sistema?
Għalfejn hemm toilet li jintuża bħala klassi għat-tpinġija?
Għalfejn idumu daqshekk ma jsiru l-affarijiet?
Għalfejn ipproponejna dak li pproponejna?
Għalfejn ma nġibux persuna mill-Unjoni Ewropea li jkollha aktar esperjenza?
Għalfejn ma tistax tagħmel biljett li jsolvi din il-problema?
Għalfejn qbadt dan il-perijodu?
Għalfejn qed jgħixu?
Għalfejn qed ngħid " ovvjament "?
Għalfejn qed tkopri wkoll?
Għalhekk Pisani spiċċa fuq quddiem segwit minn Scerri u Micallef.
Għalhekk aħna kburin li aħna Maltin Ewropej.
Għalhekk dan il-Gvern ħaqqu l-fiduċja ta' din il-Kamra.
Għalhekk diġà saru tibdiliet meħtieġa fl-infrastruttura sabiex dan ikun jista' jseħħ.
Għalhekk għamilna l-impjant tal-Marsa bl-inċineratur biex inneħħu dik il-problema.
Għalhekk għandha tkun xi ħaġa li bħala poplu nesiġu mill-Istat.
Għalhekk għedtilkom li Duminku Mintoff qed jiċċaqlaq fil-qabar illum.
Għalhekk hija maħbuba wkoll mal-partitarji Nazzjonalisti.
Għalhekk huwa evidenti li fil-liġi hemm irbit tal-mozzjoni mal-Membru.
Għalhekk huwa importanti li din il-biċċa għodda tiġi utilizzata bl-aħjar mod.
Għalhekk huwa importanti li jkollna dawn iċ-charts.
Għalhekk huwa importanti ħafna li kwalunkwe bhima tkun irreġistrata.
Għalhekk il-Gvern dak iż-żmien seta' jgħid li tal-hotels ma tkellmux.
Għalhekk il-konsumaturi tagħhom, ħafna drabi jkollhom prezzijiet verament irħas.
Għalhekk illum qegħdin f'din is-sitwazzjoni.
Għalhekk inutli li xi ħadd joqgħod jivvinta stejjer li sparixxew il-flus.
Għalhekk irrid infakkar x'għamilna.
Għalhekk irrid inkun tajba ħafna fil-Franċiż.
Għalhekk issa l-Iżvizerra jilagħbu kontra l-Arġentina u Franza kontra n-Niġerja.
Għalhekk jien irrid ngħaddi dan is-sentiment ta' sogħba lill-familja Fenech Adami.
Għalhekk jien ngħid li hawnhekk hawn xi ħaġa li mhijiex qiegħda ddoqq.
Għalhekk jista' l-Ministru jagħtina timeframe?
Għalhekk l-Oppożizzjoni qed tistenna li l-Gvern jagħti d-dettalji kollha.
Għalhekk l-affarijiet trid tagħmilhom bil-għaqal u b'ippjanar fit-tul.
Għalhekk l-informazzjoni mitluba tkun tista' tingħata aktar ' il quddiem.
Għalhekk l-iskop tagħna għandu jkun biss li nfittxu l-ġid tan-nazzjon.
Għalhekk lil dawn irrid nirringrazzjahom għas-servizz tagħhom.
Għalhekk ma rridux inkunu galantomi bi flus in-nies.
Għalhekk minflok ma biddlulhom il-gaġġa, ċekknuhielhom.
Għalhekk naħseb li hawn tqum il-problema l-oħra.
Għalhekk nemmen li l-liġi għandha tifrex b'mod iktar wiesa'.
Għalhekk nerġa' niġi għall-biża' li semmejt fil-bidu.
Għalhekk niskanta kif il-Membri tal-Oppożizzjoni jiġu jgħidu dawn l-affarijiet issa!
Għalhekk offrejt jien stess biex nidħol għax-xogħol f'dak il-lejl.
Għalhekk prosit ta' din l-inizjattiva tajba.
Għalhekk qabad il-karrozza u mar id-dar tagħha.
Għalhekk qabeż fl-għadira u għaddas rasu kompletament.
Għalhekk qed nappella għal aktar attenzjoni.
Għalhekk qed ngħid li l-affarijiet qed nagħmluhom bis-serjetà!
Għalhekk qed titlob lill-Qorti li tiddikjara li l-għażla hi skorretta.
Għalhekk saru laqgħat oħra mal-Pulizija biex ikun hemm iżjed infurzar.
Għalhekk se nistaqsik.
Għalhekk se ssir reviżjoni fl-Istrateġija Nazzjonali għat-Turiżmu.
Għalhekk semmewh Arthur.
Għalhekk trid timla dawn il-formoli, imbagħad tiġi reġistrata.
Għalhekk x'ġara?
Għalhekk xi forma ta' finanzjament għal dawn is-servizzi bilfors irid ikun hemm.
Għalhekk, bdejt nistaqsi mistoqsijiet anki lil tfal li kienu kwieti.
Għalhekk, biddilna l-parti tal-liġi li kienet tgħid hekk.
Għalhekk, huma ma jistgħux jerġgħu jibbenefikaw minn sussidju fuq il-kera.
Għalhekk, jien ukoll se nivvota kontra din il-mozzjoni.
Għalhekk, l-Unjoni Ewropea tippremja ideat ġodda u innovattivi.
Għalhekk, se nkunu marbutin u rridu nixtruh bilfors dan l-isptar.
Għaliex aħna napprezzaw li rridu nimxu u ma rridux nikkomplikaw id-dinja.
Għaliex dawn tħallew jitilqu minn Malta waqt li kien għaddej proċess kriminali?
Għaliex din l-idea li trid tippjanta żewġ bajdiet u mhux tlieta?
Għaliex din l-urġenza?
Għaliex hemm lavarija tant kbira?
Għaliex ittradixxa lill-pajjiż?
Għaliex kieku mhuwiex hekk, m'għandniex problemi partikolari.
Għaliex kien hemm dan it-tibdil?
Għaliex l-assessment huwa importanti, Sur President?
Għaliex m'għandhiex tiġri lilna?
Għaliex ma studjajtx jekk stajtx tagħmlu barra l-port?
Għaliex pajjiżna ma jistax jistenna iktar biex issir din ir-riforma.
Għaliex qed inqajjem dan kollu, Sur President?
Għaliex qed ngħid " fortunatament "?
Għaliex qed tgħid hekk?
Għaliex sar dan?
Għaliex se nagħmlu dan il-pass?
Għaliex ħassejt li kien hemm bżonn dan it-tibdil?
Għalih ftit ikel biżżejjed.
Għalija l-kuntentizza tfisser paċi fil-qalb.
Għalina s-saħħa tal-poplu dejjem ġiet l-ewwel u qabel kollox.
Għalissa għandkom lili, titqannew bija!
Għalissa s-suġġerimenti biss, jekk jogħġbok.
Għalkemm ma nafhomx kien jidher ċar li riedu jkellmuni iżda bdew jistħu.
Għall-Belt hemm kumitat u għan-naħa l-oħra ma sar xejn.
Għall-attività ta' dalgħodu attenda wkoll l-Ispeaker Anġlu Farrugia.
Għall-aħħar ta' Jannar il-Ministeru se jorganizza Seminar dwar Language Policy.
Għall-ewwel kelli nħokk rasi mhux ħażin biex nara ma' liema partit hu.
Għall-grazzja tal-Bambin mhix qiegħda fuq spallejja imma qiegħda fuq spallejn ħaddieħor!
Għall-kliem sabiħ u d-dawrien mal-lewża metaforika, fittixna u sibna.
Għall-korrettezza biex ma nibqgħux nargumentaw iktar.
Għall-kumplament, għandek bżonn li tagħmel applikazzjoni.
Għall-ħabta ta' nofsinhar il-ħaddiema għattew it-tpinġija b'liżar.
Għalxejn tinħeba!
Għamel aċċenn għal dan il-prinċipju l-Viċi Prim Ministru fl-aħħar.
Għamilnieh għax irridu li jkun hemm riforma verament effiċjenti.
Għamilt abort.
Għamilt dan kollu għaliex kelli ħolma antika li dejjem ridt nara li sseħħ.
Għamiltu dawn l-affarijiet kollha, imma ħaristu lejn il-consultation zones?
Għamiltu plejtu!
Għandek anomalija hawnhekk.
Għandek familji li għandhom kompjuter u għandek familji oħrajn li m'għandhomx.
Għandek fehma għalfejn ma kenux jittieħdu Minuti?
Għandek idea ta' xi statistika fuq kemm jiġu vittmi?
Għandek issib skutella ħdejn il-pompa.
Għandek ix-xogħol prekarju li huwa wkoll problema.
Għandek l-Internet quddiemek: ikteb " European Youth Week "!
Għandek range, plus u minus.
Għandek raġuni.
Għandek xi fobja?
Għandek xi ħadd fil-familja li ħajrek għal dan?
Għandha grad ta' Assistent Direttur.
Għandhom jinżammu wkoll fil-kontenitur oriġinali tagħhom.
Għandi dan it-test hawnhekk għax ma nużawhx?
Għandi esperjenzi passati u mhux se noqgħod nitkellem fuqhom.
Għandi ħafna suġġerimenti però ma nafx jekk għandniex inħalluhom għal darb ' oħra.
Għandkom id-dritt tiddiskutu.
Għandkom it-talent u x-xorti li tilbsu l-flokk nazzjonali.
Għandkom raġun.
Għandkom xi pjanijiet jew proġetti mħejjija għall-futur ta' dan l-isport?
Għandkom xi ħaġa oħra li tixtiequ żżidu fuq din il-parti?
Għandna Gvern li ma jemminx fl-investiment kapitali bħala mezz ta' tkabbir ekonomiku.
Għandna areas li huma tagħna u m'hemmx dispute fuqhom!
Għandna first aid stocks li tant ikun hemm bżonnhom f'każ ta' emerġenza?
Għandna idea meta se tkun din id-data?
Għandna kollox.
Għandna lill-Ministru bħala mistiedna f'dan il-Kumitat.
Għandna pjagi kbar f'Marsaskala.
Għandna problemi oħrajn bħal dawk ta' nuqqas ta' dixxilpina.
Għandna sitwazzjoni li qed tbaqbaq u li rridu nindirizzawha.
Għandna wkoll bżonn ta' entitajiet oħra.
Għandna wkoll l-issue tal-persuni b'diżabilità li sieħbi spjegaha sew.
Għandna ċerti liġijiet li ma jħallux lill-qrati jkunu umani.
Għandu faċilità li jkomplu jiżdiedu n-numru ta' sodod ġewwa fih?
Għandu jasal hawn ftit ġranet oħra.
Għandu l-maġġoranza u jista' jgħaddiha.
Għandu maduma mkissra f'elf biċċa!
Għaraft ukoll is-sejħa għas-saċerdozju.
Għarukaża.
Għax allura mbagħad kif jista' jwaħħal fit-tyre?!
Għax allura teħel il-mara.
Għax aħjar hekk.
Għax dan il-pjan ma jgħid xejn dwar dan.
Għax hekk iddeċieda hu!
Għax hu Laburist.
Għax imbagħad ikun hemm l-istigmatisation.
Għax inkella ħadd ma jikxef.
Għax int taf xi ħaġa.
Għax jekk huwa hekk, dan huwa ġenn!
Għax ma kontx involut fil-proċess kollu.
Għax ma qalilniex hekk nhar l-Erbgħa?
Għax mhux neċessarjament huwa hekk.
Għax ta' pajjiżi oħra, ma jkollniex.
Għax xejn ma jiġi waħdu!
Għażilna li nagħmlu s-sewwa u dak li pajjiżna għandu bżonn.
Għażlet li ma tikkummentax jekk hix lesta għall-Presidenza.
Għedt li ma sarx eżerċizzju tas-sintesi.
Għedtlek li t-transfers isiru skont xi jkun jirrikjedi s-servizz pubbliku.
Għenna lil xulxin fil-mument diffiċli u ta' bżonn.
Għidilhom issa, għax jekk tistenna, għada jista' jkun tard wisq!
Għidilna fuqu dan l-arloġġ.
Għidilna inti.
Għidli fejn jimpjegawhom.
Għidtilha li dak kien inċident; ma kien tort ta' ħadd.
Hawn deħlin il-kontrolli u l-monitoring.
Hawn għandna għaxar punti perċentwali differenza!
Hawn iktar rimarki mill-membri tal-Kumitat?
Hawn il-Gvern qed jipprova jibgħat lill-Kap tal-Oppożizzjoni l-ħabs!
Hawn jaqsam dak li għallmitu l-esperjenza.
Hawn jirrakkonta ftit fuq ħajtu u fuq xi tfisser il-vokazzjoni għalih.
Hawn ma nistax nifhem jien; forsi xi żball matematiku?
Hawn min jgħidlek li bidla f'terminoloġija hija xi ħaġa kosmetika.
Hawn niġu nitkellmu fuq id-diskriminazzjoni li saret f'Air Malta?!
Hawn nuqqas ta' riżorsi wkoll.
Hawn qbil ma' din it-talba?
Hawn qed nagħtu mudell ta' kif wieħed għandu jitratta problemi bħal dawn.
Hawn qed nikkwota dak li qal hu stess.
Hawn tajjeb li wieħed jifhem eżatt x'infissru bir-rati tal-qgħad.
Hawn ukoll irridu nagħmlu pawża storika importanti.
Hawn wieħed jistaqsi: Huwa tajjeb li qed indaħħlu l-assigurazzjoni hawnhekk?
Hawnhekk għadna qed nitkellmu dejjem fuq il-loan li ngħatat mill-istati.
Hawnhekk inħeġġeġ li ntejbu fejn għad hemm lok li ntejbu.
Hawnhekk irrid nagħmilha ċara.
Hawnhekk irrid ngħid li dawn il-problemi ma rriżultawx f'pajjiżna.
Hawnhekk la hawn skrutinju, la hawn investiment u lanqas residenza.
Hawnhekk lanqas nidħlu fuq id-dettalji tar-reporting tal-infiq tagħna.
Hawnhekk m'aħniex f'dik is-sitwazzjoni.
Hawnhekk m'iniex se nidħol f'diskussjoni teknika.
Hawnhekk ma naqbilx għax mhux minnu.
Hawnhekk mhux qed nirreferi għal żwieġ Kattoliku.
Hawnhekk mhux qed nitkellmu fuq riċerka fl-Universita'.
Hawnhekk naqbel miegħu, imma kemm qed naraw li dan seħħ fl-ministeri?
Hawnhekk nixtieq nirreferi ftit għall-investiment f'pajjiżna.
Hawnhekk qed jissemmew liġijiet sanitarji pereżempju.
Hawnhekk qed nagħmlu regola x'jiġri mal-mewt tal-parti l-innoċenti.
Hawnhekk qed ngħid ukoll għad-djar privati.
Hawnhekk qed nitkellmu dwar il-komunikazzjoni ta' informazzjoni konfidenzjali.
Hawnhekk qed nitkellmu fuq brain deads.
Hawnhekk qiegħed nistaqsi b'mod ġenerali.
Hawnhekk tgħid dak li għandek tgħid u s-Sedja tieħu l-passi neċessarji.
Hawnhekk ukoll forsi neħduha for granted li kulħadd bħalna.
Hawnhekk ukoll wieħed irid jara l-interpretazzjoni tal-liġi.
Hawnhekk ħadd mhu qed jitkellem fuq perfezzjoni.
Heathrow u Gatwick infurmaw lill-passiġġiera li kienu qed joperaw bħas-soltu.
Hekk Alla jgħinni.
Hekk għandu jkun!
Hekk hu, fil-fatt dan kien esperiment li rnexxa ħafna.
Hekk hu, preċiż.
Hekk hu.
Hekk irrid inkun jien.
Hekk isir fl-iskejjel tal-Gvern.
Hekk jonqos, ma jaċċettawx il-ħtija!
Hekk kien hemm bżonn fit-tarzna.
Hekk kienet din.
Hekk kulħadd iħossu li għandu xi kwalità speċjali u ma jgħirx għall-oħrajn.
Hekk qal hu.
Hekk qed ngħid jiena.
Hekk qed ngħidu?
Hekk ridt tgħid inti imma ħadt żball.
Hekk se nagħmlu bil-vot tagħna dwar din il-liġi.
Hekk sewwa u xieraq.
Hekk sewwa!
Hekk sostna l-kelliem tan-Nazzjonijiet Magħquda għad-Drittijiet tal-Bniedem.
Hekk ukoll persuna b'diżabilità għandha l-abbiltà tagħha.
Hekk ġara f'tibdiliet profondi tal-Kostituzzjoni.
Hemm affarijiet li rridu nirranġaw.
Hemm akkademja li għandha struttura tajba ħafna.
Hemm bosta aspetti tal-pjanijiet tal-gvern li mhuma ċari xejn.
Hemm bżonn li fuq il-gaming board bilfors ikun hemm maġistrat?
Hemm bżonn li jsir Att dwar il-professjoni tal-avukati.
Hemm bżonn li nagħmlu l-istess.
Hemm bżonn li nibqgħu sodi.
Hemm bżonn nagħmlu distinzjoni bejn għajnuna umanitarja u għajnuna għall-iżvilupp.
Hemm bżonn nibqa' b'saħħti.
Hemm bżonn noqogħdu niġġieldu fuq kollox?
Hemm bżonn ta' iktar nies.
Hemm diversi affarijiet oħrajn li qegħdin nagħmlu.
Hemm diversi punti li tqajmu min-naħa l-oħra tal-Kamra.
Hemm diversi uffiċjali tal-Pulizija jidderieġu t-traffiku.
Hemm elf diffikultà sa ma twasslu hemm u tiskorja gowl sabiħ.
Hemm emendi oħra li mhux se noqgħod nidħol fihom.
Hemm enforcement notice maħruġa.
Hemm imbagħad skemi oħra ta' kif wieħed jagħmel dawn il-postijiet iktar aċċessibbli.
Hemm imwiet u mwiet.
Hemm iżda xi ħaġa li naħseb ftit jirriflettu dwarha.
Hemm kontradizzjoni?
Hemm metodi differenti ta' kif nistgħu nżidu dik ir-rata.
Hemm min għex esperjenzi differenti fil-qasam tal-volontarjat.
Hemm min jgħid ukoll li dawn il-prattiċi ma waqfux imma baqgħu jsiru.
Hemm miżuri li rridu nibdew nieħdu biex niffaċilitaw dan id-dħul.
Hemm mumenti fil-ħajja meta trid toqgħod ftit lura.
Hemm oqsma ta' xogħol li għadhom ma ġewx risk assessed?
Hemm oħrajn li semmewhom il-kollegi sħabi.
Hemm pjani li s-sena d-dieħla jiffirma kuntratt aktar twil.
Hemm rabta bejni u bejnha.
Hemm tnejn?
Hemm ukoll għaxar childcare facilities li huma reġistrati temporanjament mal-istess dipartiment.
Hemm ukoll ritratti ta' għasafar slavaġ meħudin fl-ambjent naturali tagħhom f'Malta.
Hemm ukoll servizz ta' appoġġ għal tfal li huma neqsin mid-dawl.
Hemm volumi.
Hemm xi applikazzjoni pendenti biex jinfetħu childcare centres ġodda?
Hemm xi formola preċiża?
Hemm xi kjarifikazzjonijiet oħra li xi ħadd jixtieq jagħmel?
Hemm xi kummenti jew rimarki dwar dan?
Hemm xi kuntratt ta' definite duration, ma' min u għal liema snin?
Hemm xi oġġezzjoni għal dan il-live streaming?
Hemm xi punti oħrajn?
Hemm xi raġuni għalfejn kont iddeċidejt hekk?
Hemm xi time - frame li fih iridu jitħallsu lura?
Hemm ċans kbir li Michael Schumacher joħroġ mill-koma fil-ġranet li ġejjin.
Hemm ċans li wieħed mill-banek jieħu clerical office hemmhekk.
Hemm ċerta inekwità f'din l-istorja.
Hemm ħafna aktar minn hekk.
Hemm ħafna iktar minn hekk.
Hemm ħafna konfużjoni fil-moħħ tagħhom!
Hemm ħafna minn dawn, imma m'għandix il-ħin biex nidħol fihom.
Hemm ħafna pajjiżi li għandhom din l-istruttura ta' qorti suprema.
Hemm ħafna raġunijiet oħra għaliex ikollna inċidenti.
Hemm ħafna!
Hemm żewġ salvagwardji f'dak li staqsejt inti, Sur President.
Hemm żewġ sistemi.
Hemmhekk biss qegħdin neħlu.
Hemmhekk hija ġiet iċċertifikata li ma kinitx qed issofri minn ġrieħi gravi.
Hemmhekk ikun hemm iktar interess li jiġu.
Hemmhekk ngħinu lin-nies ta' talent.
Hemmhekk stess qaluli uffiċjalment li mhux possibbli li Malta tixtri.
Hemmhekk ukoll ma sar xejn.
Hemmx xi studji f'dan ir-rigward?
Hi kellha tiddaħħal għal kura intensiva u spiċċat tagħmel żewġ operazzjonijiet.
Hi rrifjutat.
Hi użat għajnejja minflok dawk tagħha!
Hija combination ta' tnejn, kemm il-probation u kemm il-community service.
Hija għadha qed tinżamm l-Isptar Mater Dei għall-kura.
Hija għandha tliet sigħat fil-ġimgħa.
Hija għaqda li tħeġġeġ iż-żgħażagħ jagħmlu xogħol siewi fil-komunità.
Hija imprezzabbli, ma tistax tbigħha.
Hija kellha rwol mhux eżekuttiv jew eżekuttiv?
Hija kienet liebsa flokk iswed u qalziet griż.
Hija mietet fgata meta mill-inqas żewġt irġiel daħlu fuqha biex jisirquha.
Hija normali li jikkollaboraw, jew normali li le?
Hija preżenza ta' Knisja qrib il-ħabsi.
Hija procedura normali li wara li jintefa' l-Cable, it-trinka tintradam.
Hija realtà oħra din li rridu nindirizzaw.
Hija se tasal Malta llejla għall-ħabta tal-għaxra.
Hija t-teoloġija Kattolika.
Hija taħdem għat-tfal l-aktar foqra u emarġinati mis-soċjetà.
Hija tinsab mixlija li evitat li tħallas it-taxxa.
Hija xi ħaġa li kienet inaċċettabbli fejn jidħol il-public procurement.
Hija xi ħaġa li trid tiġi min-naħa tagħhom.
Hija ħasra li dipartimenti bħal dawn tkissru.
Hija ħasra li postijiet bħal dawn inħalluhom jaqgħu biċċiet!
Hu Gvern li se jibqa' jiġri wara kull wieħed.
Hu għalhekk li l-proċess dinamiku jrid jinbidel.
Hu kellu wkoll il-liċenzja tal-kaċċa sospiża għal tliet snin.
Hu kien qed isuq fid-direzzjoni lejn Ħaż - Żebbuġ.
Hu mifhum li kienu tlieta l-persuni li sparaw f'dan l-attakk.
Hu mifhum li l-allegati abbużi seħħew fuq numru ta' xhur.
Hu mifhum li l-mutur ħa n-nar waħdu.
Hu mifhum li t-tifel ma jinsabx f'qagħda kritika.
Hu minnu jew le?
Hu mistenni jirritorna lura fil-Belt tal-Vatikan dakinhar stess.
Hu pajjiż xi ftit perikoluż u wieħed irid joqgħod vera attent hemmhekk.
Hu propju għalhekk li r-riċerka f'dan il-qasam għandha rwol kruċjali.
Hu qal li b'hekk ikkreajt ħafna problemi.
Hu qed jgħid li bagħatha lill-Oppożizzjoni.
Hu rrappurtat ukoll li l-Pulizija kellha tuża l-gas tad-dmugħ.
Hu wkoll l-awtur ta' numru ta' kotba.
Hu x'inhu però d-droga xorta qiegħda hemm.
Huma baqgħu sejrin sal-parkeġġ fejn kissru numru ta' karozzi.
Huma ffirmaw petizzjoni biex juru l-pożizzjoni tagħhom.
Huma importanti ħafna għax huma l-fulkru ta' kollox.
Huma jgħixu hemmhekk matul il-konklavi, mingħajr kuntatt mad-dinja ta' barra.
Huma jridu li n-nies t'hemm jibqgħu hemm u mhux jemigraw.
Huma kienu assistiti minn Alfred Ellul Mercer u Jesmond Caruana.
Huma kienu segwiti mill-Ġermaniżi.
Huma kienu tressqu l-qorti f'Diċembru li għadda.
Huma kienu wieġbu mhux ħatja tal-akkużi.
Huma kkonċelebraw il-quddiesa flimkien mal-kardinali l-oħra.
Huma nġiebu Malta nhar il-Ġimgħa li għadda.
Huma qatt ma ammettew.
Huma saħansitra ħeġġew lin-nies sabiex jiċċekkjaw lill-ġirien tagħhom u dawk vulnerabbli.
Huma sostnew li dawn ir-riżultati ma jiġux waħedhom.
Huma spiċċaw it-tieni post fil-grupp.
Huma ġew arrestati mill-pulizija dritt wara.
Huma ġew eskortati lejn il-Kwartieri Ġenerali tal-Pulizija għal aktar stħarriġ.
Huma żewġ inizjattivi paralleli, indipendenti minn xulxin.
Huwa Baġit imlibbes b'mod li jidher sabiħ biss.
Huwa argument li tisimgħu ta' sikwit.
Huwa b'hekk li dan il-qasam jista' jħalli ħafna aktar frott.
Huwa baqa' konxju iżda xorta waħda ttieħed l-Isptar għall-kura meħtieġa.
Huwa dmir tagħna u ta' kulħadd fuq livell internazzjonali li nsalvaw lin-nies.
Huwa fatt magħruf li l-kriżi ekonomika tista' toħloq stress fuq il-ħaddiema.
Huwa faħħar l-inizjattivi bħall-Maratona bir-Roti.
Huwa għadu qed jinżamm l-Isptar Mater Dei għall-kura.
Huwa hawnhekk li verament tibda tiddubita x'inhu jiġri.
Huwa hu li jmexxi l-partitarji fil-grawnd.
Huwa insista li l-immigrant mhuwiex numru imma persuna umana.
Huwa inutli li noqogħdu nikbu wara li tiġri xi diżgrazzja.
Huwa jaqbel ma' din is-sitwazzjoni li l-Ministeru ma jafx fejn hu?
Huwa kien mixli wkoll b'sewqan ħażin u li darab serjament lill-anzjan.
Huwa kien qed isuq fid-direzzjoni ta' Santa Luċija.
Huwa kurjuż kif din l-istorja minn Lulju ħarġet issa!
Huwa maħsub li s-Sirja għandha madwar elf tunnellata ta' armamenti kimiċi.
Huwa miet bħala bniedem, imma qam mill-mewt bħala alla.
Huwa mifhum li l-investigazzjonijiet tal-Pulizija għadhom għaddejjin.
Huwa mifhum li ż-żewġ karozzi kienu qed jinstaqu fl-istess direzzjoni.
Huwa mistenni li Thohir jibqa' Milan sa nofs il-ġimgħa d-dieħla.
Huwa mistenni li laqgħa simili terġa' ssir fil-ġimgħat li ġejjin.
Huwa ppjanat li dan in-numru jiżdied iżjed tard din is-sena.
Huwa programm varjat.
Huwa qal dan waqt konferenza tal-aħbarijiet fid-Dar Ċentrali.
Huwa qal li din id-direzzjoni għad trid tissarraf b'mod konkret.
Huwa qal li ma setax jifhem kif il-Partit Laburista baqa' sieket.
Huwa saħaq dan f'messaġġ għall-okkażjoni tal-Jum Dinji ddedikat għall-anzjani.
Huwa semma dan il-post, ir-Renju tas-Sudan ta' Fuq.
Huwa semma wkoll it-testijiet tal-kanċer tas-sider li jsiru f'Malta.
Huwa spjega kif għalih huwa ta' unur li rebaħ din il-midalja.
Huwa spjega li se tittieħed azzjoni legali kontra dawn it-tliet persuni.
Huwa suġġett għall-konfiska taħt dik il-proklama.
Huwa ta' eżempju għalija.
Huwa tajjeb li inti jkollok l-iskejjel attrezzati.
Huwa tassattiv, però xorta ma kienx hemm ir-rakkmandazzjoni tal-Brigadier.
Huwa tkellem ukoll ma' numru ta' persuni li pparteċipaw fl-attività.
Huwa veru.
Huwa x-xhud prinċipali, jew wieħed mix-xhieda prinċipali.
Huwa ħareġ peress li wieħed mill-bibien kien miftuħ.
Ibikkini meta nara ċertu ħmieġ u traskuraġni fl-ambjent.
Id-Dipartiment tal-Forensika kien joffri sfida ġdida.
Id-darba l-oħra semmejtilna lil Ronnie Agius.
Id-data mhijiex importanti.
Id-data tal-Konklavi tħabbret fi tmiem il-laqgħa tal-bieraħ filgħaxija.
Id-data tal-laqgħa li jmiss tiġi komunikata aktar tard.
Id-dehra tgħammex.
Id-dejn tal-Enemalta l-antika min se jġorru?
Id-delegazzjoni Maltija tinsab il-Brażil għaċ-ċelebrazzjonijiet tal-Jum Dinji taż-Żgħażagħ.
Id-dewmien kien kawża ta' ġrajjiet li l-Ministeru ma kellux kontroll fuqhom.
Id-deċiżjoni hija tagħhom.
Id-differenza bejniethom naturalment hija l-part - time.
Id-differenza hi li lili donnu ħadd m'għadu jifhimni.
Id-difna għadha ma saritx minħabba li l-inkjesta għadha mhix konkluża.
Id-difna privata ta' Sharon mistennija ssir għada t-Tnejn.
Id-disgħa l-oħra qegħdin fuq xogħol fil-komunità.
Id-diskriminazzjoni kontra xi sezzjoni tal-poplu tista' tkun kaġunata minn diversi fatturi.
Id-diskussjoni interminabbli fuq xi jmissna nagħmlu mhux se ssalva ħajjiet.
Id-diskussjoni konkreta fl-Unjoni Ewropea dwar l-immigrazzjoni llegali kienet nieqsa.
Id-distakk bejn dawn iż-żewġ timijiet huwa biss ta' tliet punti.
Id-diversifikazzjoni tagħti wkoll kontribut għall-istabbiltà u tagħti ċertezza lill-pajjiż.
Id-dominanza tal-micro businesses f'pajjiżna hija sinifikanti.
Id-downfall ta' Muscat se jkun Muscat stess.
Id-droga hija expensive, imma qiegħda ssir aktar aċċessibbli.
Id-droga nstabet f'qiegħ falz tal-bagalja tagħha.
Id-droga tista' trabbi tolleranza għal ċertu ammont?
Id-dħul fl-istadium se jkun b'xejn għal kulħadd.
Id-dħul kollu minn din l-attività ser imur għal Fondazzjoni Arka.
Iddeskriva dan bħala don kbir għall-Knisja.
Iddeċidejna li jsir dan l-investigative report.
Iddeċieda hu!
Iddiskrivejtha bħala kariga onorarja.
Idħol fis-Saltna tiegħi biex tirċievi l-premju tal-ħajja ta' dejjem.
Idħol fis-Saltna tiegħi.
Ifhimni l-attakki fuqi ma nagħtix kashom.
Ikkonferma li kif tkun offruta lilu uffiċjalment, huwa se jaċċettaha.
Ikolli medja ta' tnejn jew tliet telefonati kuljum.
Ikolli nammetti li t-triq saret monotona u bla gost.
Ikolli ngħid, li l-ewwel esperjenza tiegħi man-nazzjonal kienet waħda eċċezzjonali.
Ikompli l-kampjonat lokali tal-futbol tan-nisa, b'ħafna aktar gowls.
Iktar dettalji kif jaslulna.
Iktar minn hekk ma nistax nagħmel.
Iktar naħseb.
Ikun hemm każijiet għalfejn ġieli tagħmel adulterju mara jew raġel.
Ikun sew li f'ħaġa bħal din ningħaqdu lkoll kemm aħna.
Ikun żball jekk tiżen naħa waħda u tagħlaq għajnejk għal aspetti oħra.
Ikunu qegħdin jaħdmu fuq xogħol ieħor.
Il-Eurovision kien il-ħolma tiegħi sa minn meta kont żgħira.
Il-Festival jilqa' studenti u artisti minn madwar id-dinja.
Il-Furjaniżi jkollhom rigal sabiħ jekk huma wkoll jidħlu fiċ-Championship Pool.
Il-Gvern Malti għamel ħiltu kollha biex dan ma jagħmlux.
Il-Gvern Malti għandu xi pożizzjoni fuq din?
Il-Gvern għandu interess li jżomm dawn in-nies?
Il-Gvern irid jagħraf din il-problema.
Il-Gvern irid jaħdem kull ġurnata għal dik il-maġġoranza.
Il-Gvern jemmen bis-sħiħ fiż-żgħażagħ.
Il-Gvern qed ikompli jikkontrolla u jnaqqas l-ispiża pubblika.
Il-Gvern qed jagħti l-impressjoni li jrid jaħkem kullimkien.
Il-Gvern se jaħtar lil Dolores Cristina bħala Aġent President ta' Malta.
Il-Gvern ħabbar dan fi stqarrija dalgħodu wara rapporti fl-aħbarijiet lokali.
Il-Gvern, meta kellu l-ħsieb li jagħmel dan?
Il-Kap tal-Grupp Soċjalista Hannes Swoboda qal li se jivvota favur.
Il-Kap tal-Oppożizzjoni bil-permess tal-Prim Ministru.
Il-Kappillani ferħu lill-Monsinjur Scicluna tal-ħatra tiegħu bħala Isqof Awżiljarju.
Il-Konservazzjoni tas-Sajd.
Il-Kumitat kien sospiż għal ftit minuti.
Il-Kunsilli jistgħu jaħdmu aħjar.
Il-Malta Football Association illum ħabbret il-kalendarju kollu tal-futbol Malti.
Il-Malta Shipbuilding sparixxiet?
Il-Malti jgħallimna li l-kelma tqanqal, imma l-eżempju jkaxkar.
Il-Malti jista' jiġi mgħallem permezz tal-Ingliż.
Il-Maltin bdew jitħalltu mal-Awstraljani u juru l-kwalitajiet tagħhom.
Il-Maltin iffissati żżejjed?
Il-Maltin u r-residenti tal-lukanda ġew evakwati minnufih.
Il-Maritime Coast Station ukoll jista' jitħaddem bl-istess numru ta' nies.
Il-Maġistrat Antonio Mizzi mistenni jinħatar Imħallef.
Il-Maġistrat ċaħad it-talba tad-difiża.
Il-Ministru Bonnici.
Il-Ministru Brincat.
Il-Ministru Farrugia ħabbar dan fi stqarrija ministerjali li għamel fil-Parlament.
Il-Ministru Farrugia ħabbar ukoll numru ta' inizjattivi oħra.
Il-Ministru Leo Brincat.
Il-Ministru Mizzi qal dan waqt programm fuq l-istazzjon nazzjonali.
Il-Ministru Scicluna feraħ lill-professjonisti ġodda u awguralhom għall-ħidma tal-ġejjieni.
Il-Ministru Tonio Fenech qed jgħidli li hawn ħafna xogħol.
Il-Ministru Ugo Mifsud Bonnici.
Il-Ministru ddeskriva dawn il-ħlasijiet bħala żgħar jew nominali.
Il-Ministru għall-Finanzi mar Brussell.
Il-Ministru għall-Finanzi, jekk jogħġbu, jagħmel il-winding up.
Il-Ministru għas-Saħħa, l-Anzjani u Kura fil-Komunità ssekonda.
Il-Ministru għat-Trasport u l-Infrastruttura jekk jogħġbu jressaq ir-Riżoluzzjonijiet tiegħu.
Il-Ministru iva jew le jrid jirrispondi għax ilu jdur mal-lewża!
Il-Ministru qalet li fadal ħafna xi jsir f'dan ir-rigward.
Il-Ministru qed ixengel rasu però dan huwa dokumentat.
Il-Ministru qed jitkellem b'ton li qisu m'hemmx iżjed xi jsir.
Il-Ministru tas-Sigurtà Pubblika ddeskriva dan l-attakk bħala inċident terrorista vjolenti.
Il-Ministru ġie jiftaħar li l-Gvern qed jikkontrolla l-ispekulazzjoni.
Il-Ministru ħa tliet sigħat u nofs imma dak għandu dritt.
Il-Mistoqsija Parlamentari saret mid-deputat Nazzjonalista Claudette Buttigieg.
Il-Papa Franġisku appella sabiex id-dinja kollha tingħaqad kontra l-vjolenza.
Il-Papa Franġisku mistenni jsellem lill-folla f'Copacabana għada.
Il-Papa appella lil organizzazzjonijiet lokali u internazzjonali sabiex isibu soluzzjoni għall-vjolenza.
Il-Papa li huwa mill-Arġentina hu magħruf li jħobb il-futbol.
Il-Papa qal dan waqt l-udjenza ġenerali ta' nhar t'Erbgħa.
Il-Parlament Ewropew ma jistax jimponi taxxi.
Il-Parlament Malti se jkollu karozza elettrika għall-użu tiegħu.
Il-Parlament illejla jagħlaq il-bibien tiegħu għall-btajjel tal-Għid.
Il-Partit Laburista huwa partit ipprivileġġjat.
Il-Partit Laburista qiegħed jiskorja punti politiċi.
Il-Partit Nazzjonalista qal li issa l-Prim Ministru biddel il-verżjoni.
Il-Perit Mario Scicluna daħal fil-Kamra.
Il-Perit Mario Scicluna ħareġ mill-Kamra.
Il-Press Board jista' jkun mudell li nistgħu niżviluppaw.
Il-Prim Ministru bilfors irid jivvota favur!
Il-Professur.
Il-Pulizija arrestat tliet persuni b'rabta ma' pussess u traffikar tad-droga.
Il-Pulizija għadha għaddejja bl-investigazzjoni fuq il-każ.
Il-Pulizija għadha għaddejja bl-investigazzjonijiet fuq il-każ.
Il-Pulizija jew id-Dipartiment tal-Lands?
Il-Pulizija qalet li nediet investigazzjoni.
Il-Pulizija qed iżżomm lil xi wħud biex jgħinuha fl-investigazzjoni tagħha.
Il-Pulizija qed tfittex żewġ persuni b'rabta ma' dan id-delitt.
Il-Pulizija qed tinvestiga.
Il-Pulizija setgħet interveniet biex twaqqaf il-festin tal-Maġistrat Peralta fil-Qorti?
Il-Pulizija u Gwardjani Lokali jinsabu fuq il-post.
Il-Pulse qalet li dalgħodu bagħtet ittra lill-Ministru Bartolo dwar is-sitwazzjoni.
Il-Punent mhux jimxi b'onestà.
Il-Qorti Ewropea tal-Ġustizzja qalet li d-dinjità umana għandha tiġi rispettata.
Il-Union qalet li ma teskludix iktar azzjonijiet jekk is-sitwazzjoni ma titranġax.
Il-badminton ma nbiddlu mal-ebda sport ieħor.
Il-bailout huwa marbut ma' ħafna miżuri ta' awsterità.
Il-basketball hawn Malta m'għandux il-prominenza li tixraqlu.
Il-basketball kien ħajti.
Il-baħar inħobbu ħafna u nixtieq ingawdih iżjed.
Il-bidla li se sseħħ, allura, mhijiex ir-riżultat tal-leġiżlazzjoni.
Il-biljetti jistgħu jinkisbu minn nhar it-Tnejn li ġej.
Il-bixra ta' wiċċhom waqt il-kompetizzjonijiet kienet taffaxxinak u tixhed determinazzjoni.
Il-biċċa xogħol hija din.
Il-black box naħseb jien!
Il-bomba splodiet f'ħin meta kienet għaddejja karozza tal-linja.
Il-bqija jekk jaqa' taħt il-kriterji ta' eliġibbiltà jista' jagħti d-demm.
Il-bulk tax-xogħol tagħkom huwa fuq domestic violence?
Il-catwalk mistennija titlesta daqs ħamest ijiem oħra.
Il-coach tiegħu kien jemmen fih.
Il-commission għalfejn se jeħodha?
Il-concern tagħna hija li din hija miftuħa wisq.
Il-conclusions tiegħu kienu li rrikkmanda l-hedging.
Il-counsellor, mara b'xagħarha qasir, qagħdet fil-ġenb.
Il-culverts isiru imma ħafna drabi jispiċċaw imblukkati u ħadd ma jnaddafhom.
Il-ferħ u l-kuntentizza jiġu minnek biss.
Il-figuri għadhom proviżorji.
Il-finali kienet kontra l-eks tim tiegħi, Luxol.
Il-finali spiċċat b'rebħa kbira għal Vella segwit minn Galea u Farrugia.
Il-flus li jinġabru mill-' Piggy Banks ' imorru għall-Istrina.
Il-flus li jinġabru tul il-maratona se jmorru għal għaqdiet filantropiċi.
Il-flus ma jagħtukx is-suċċess, jagħmluk sinjur.
Il-fondazzjoni Pupi tieħu ħsieb tfal foqra u lill-familji tagħhom.
Il-forensika llum hija differenti minn kif kienet f'dawk iż-żminijiet.
Il-formola baqgħet mistura.
Il-fotografu miet fl-ambulanza waqt li kienet fi triqitha lejn l-isptar.
Il-futbol Taljan dan l-aħħar kien għaddej minn sensiela ta' negattività.
Il-futbol naħseb li kien minn dejjem fija.
Il-futbol tah ħafna u se jibqa' jgħożż kull mument li għadda minnu.
Il-futur ta' dan l-isport jiddependi minn kif tmexxih l-għaqda.
Il-gidma ta' Suarez tfakkarhom f'xi ħaġa partikolari?
Il-gowls ta' Siġġiewi ġew skurjati minn Andrew Briffa u Matthew Debono.
Il-gowls tal-Maltin ġew skurjati minn Dorienne Theuma u Ylenia Carabott.
Il-grupp Firelight illejla se jkompli bil-promozzjoni tal-kanzunetta Coming Home.
Il-grupp kellu wkoll jidentifika areas partikolari fejn stajna nagħmlu tibdiliet u titjib.
Il-gruppi jiġu wieħed wara l-ieħor.
Il-health and safety jaqa' taħtek ukoll?
Il-kantanta tipprova tibqa' għaddejja imma l-kanzunetta tieqaf.
Il-kanzunetta li biha rebħet l-Iżvezja hija ' Euphoria' ta' Loreen.
Il-kanzunetta rnexxielha tikseb kważi nofs biljun play fuq YouTube.
Il-kap dirett tiegħi kien għadu kif iggradwa bħala spiżjar.
Il-kariga tiegħu mingħalija kienet ta' General Manager.
Il-karlotta hija rigal mill-Papa Emeritu lill-mużew.
Il-karozza baqgħat dieħla ġo central strip.
Il-karozza l-oħra ġarrbet ħsarat fuq il-parti ta' quddiem.
Il-karti litteralment jitgħawġu bl-umdità!
Il-katavri bejn iż-żewġ gżejjer normalment jinġarru fuq lanċa.
Il-kawża tal-mewt tiegħu għadha mhijiex magħrufa.
Il-kaċċaturi huma importanti ħafna għall-konservazzjoni tal-ambjent ta' madwarna.
Il-każ ikompli jinstema' f'Jannar.
Il-każ se jkompli f'Lulju li ġej.
Il-każ se jkompli fix-xhur li ġejjin.
Il-każ seħħ dalgħodu għall-ħabta tas-sebgħa u kwart.
Il-każ tagħha qiegħed jiġi rivedut mill-persuni konċernati.
Il-każijiet ċivili jieħdu medja ta' tmien snin sabiex jingħalqu.
Il-kelb il-magħkus ikun qed idur għalih id-dubbien.
Il-kelma " għaqal " kienet intużat ftit mhux ħażin.
Il-kelma tiegħu tgħallem, turi t-triq.
Il-klassi politika trid tagħti rendikont ta' għemilha lill-elettorat.
Il-kolonna " Divorzjati " tinkludi kemm nisa u kemm irġiel.
Il-konferenza għalqet b'diskors mill-Isqof ta' Għawdex Mons. Mario Grech.
Il-konsenja kienet waslet minn titjira minn Pariġi.
Il-konsum tal-antibijotiċi nieżel imma dawn sfortunatament ikollna nippreskrivuhom kuljum!
Il-kontinwazzjoni tal-bini tal-Akkademja tal-Pulizija ġdida tibqa' prijorità.
Il-kontra li qed ngħid!
Il-konċiżjoni tal-messaġġ tagħti drammatiċità akbar lill-kontenut espress.
Il-kor Russu huwa magħmul minn ħames kantanti u direttur mużikali.
Il-korruzzjoni hija l-ħobż ta' kuljum.
Il-korruzzjoni ċċajpar is-sistema tal-ġustizzja għad-dannu ta' kulħadd.
Il-kowċ tiegħi qatt ma jnessina dan il-kliem.
Il-kreattività hija ċ-ċavetta għas-suċċess fl-iżvilupp sħiħ tal-pajjiż.
Il-kritika tista' tixprunak sabiex tirrealizza li tista' tkun żbaljat.
Il-ktieb jinsab għall-bejgħ mill-ħwienet tal-kotba madwar Malta u Għawdex.
Il-kumpens dovut għal kull biċċa art tidher fil-lista annessa.
Il-kumpilazzjoni tkompli f'Jannar.
Il-kundizzjoni tagħha għadha mhix magħrufa.
Il-kundizzjoni tar-raġel għadha mhix magħrufa.
Il-kundizzjoni tar-raġel u t-tfajla għadha mhix magħrufa.
Il-kunsens jiġi bl-azzjonijiet li jittieħdu.
Il-kwestjoni hija l-kredibilità, Sur Farrugia.
Il-laqgħa hija sospiża għal ftit minuti.
Il-laqgħa saret fil-Palazz Presidenzjali u damet madwar siegħa.
Il-laqgħa se ssir fis-Seminarju u tibda fis-sitta.
Il-lecture room li tinsab ġewwa Mater Dei hija mgħammra b'temperature sensors.
Il-lifter irid jimxi ma' dawk l-ordnijiet biex ma jiġix skwalifikat.
Il-lista ta' stennija kienet dejjem titwal.
Il-lista tal-artisti ta' din is-sena għadha mhux imħabbra.
Il-liġi l-ġdida se tidħol fis-seħħ f'April li ġej.
Il-liġi tal-unjoni ċivili għaddiet mill-Parlament f'April li għadda.
Il-liġijiet dwar il-ħarsien tal-konsumatur ma jispiċċaw qatt.
Il-liġijiet tal-liċenzji tal-kummerċ hekk kienu qabel.
Il-logħba ta' għada hija waħda importanti ħafna għalina.
Il-logħob jibda fid-disgħa ta' filgħodu.
Il-logħob mad-Demokrazija qatt m'għandu jkun aċċettat.
Il-loġika ta' din l-istrateġija hija ovvja.
Il-mara qed issofri ġrieħi ħfief.
Il-maratona tal-isnooker tiġi fi tmiemha llejla.
Il-mazz huwa f'idejk.
Il-maġġoranza ta' dawk preżenti qed jgħidu li huma Laburisti.
Il-maġġoranza tal-inċidenti ġraw bejn nofsinhar u t-tlieta.
Il-mediċina f'dan il-qasam hija waħda li tiswa l-flus.
Il-membri ta' dawn il-kumitati ma ħadu l-ebda ħlas.
Il-messaġġ politiku tiegħi huwa dan.
Il-mewt inbidlet f'ħajja.
Il-mewt tiegħu tatni ġewwa ħafna.
Il-mezzi tax-xandir f'Malta jagħtu biżżejjed pubbliċità lill-basketball?
Il-mira hi li dawn iż-żewġ kundizzjonijiet jiġu rikonoxxuti bħala diżabilità inviżibbli.
Il-mira taċ-ċentru hi li tagħmel ix-xjenza aċċessibbli għal kulħadd.
Il-mistoqsija issa jekk jogħġbok.
Il-mistoqsija tqum waħidha: liem kien l-isbaħ gowl?
Il-mixja tintemm f'Tas-Sliema ħdejn it-Torri tal-Exiles.
Il-mod ta' kif smajt dwar il-proklama.
Il-mozzjoni kienet approvata mingħajr dibattitu.
Il-mozzjoni tiegħi hija mozzjoni pożittiva u fiha diversi proposti għal riformi.
Il-moħħ huwa karta xuga.
Il-moħħ wara din il-petizzjoni hija Marilyn Baldacchino.
Il-mutur kien ta' pulizija.
Il-pajjiżi qed isibuha diffiċli biex jerġgħu lura għan-normal.
Il-parent company tagħha ġewwa Franza, jew ġol-pajjiż li tkun!
Il-parir qiegħed hemm.
Il-parroċċa qed issibha diffiċli wkoll biex tirrestawra waħda mill-pitturi tas-saqaf.
Il-parti li tirrelata mal-bail in.
Il-partita li għalqet kollox kienet dik ta' Valletta kontra Sliema.
Il-partitarji Mostin huma partitarji b'qalb kbira u jħobbu lill-klabb.
Il-pass tiegħu kien iktar kajman issa, imma kompla t-tfittxija.
Il-passjoni li jien għandi għall-politika ġejja mingħandu.
Il-patrijiet tkeċċew mill-monasteru bil-ħwejjeġ li kellhom fuqhom.
Il-pazjent kien miet ftit sigħat wara.
Il-pazjenta ġiet infurmata dwar dan.
Il-paċi hija għajn li tfawwar mill-qalb tal-bniedem.
Il-paċi ma' ħaddieħor għandha isem u dan l-isem huwa ' ġustizzja'.
Il-paġni fuq Facebook jinkludu dettalji dwar il-vjaġġi li jsiru ta' kuljum.
Il-persuna msemmija tinsab fit-tieni post biex tiġi trasferita.
Il-persuni li jirċievu dan is-servizz jiġu riferuti min konsulent psikjatriku.
Il-pitrolju jużawh is-sidien tal-karozzi tal-linja u mela l-anzjani!
Il-pittura kienet fi stat ħażin ħafna, kif jidher fir-ritratt.
Il-piġama u l-kutra kienu bla tikmixa.
Il-pjan tiegħi ta' familja kuntenta beda jixxaqqaq.
Il-pjanijiet ma sarux.
Il-plejers għamlu dan bi protesta għaliex mhumiex imħallsin.
Il-poema llum titqies bħala l-ewwel toqba fil-purtiera tal-ħadid.
Il-poeżiji ta' Dun Karm ser jiġu interpretati mill-kantanta Doreen Galea.
Il-policies ta' dak iż-żmien kienu tajbin?
Il-politiċi jwieġbu, jew tal-anqas iduru mal-mistoqsijiet.
Il-poplu fatti jrid u mhux paroli.
Il-poplu jevolvi meta l-kritika tittieħed bħala kostruttiva u mhux bħala tmaqdir.
Il-poplu mhux dan li qed jistenna minna.
Il-possibbiltajiet kollha qed jiġu diskussi minn min qed jieħu ħsieb il-proġett.
Il-pożizzjoni hija ċara.
Il-pożizzjoni llum hija li ma tistax tissindika deċiżjoni tal-Avukat Ġenerali.
Il-pożizzjoni proċedurali qiegħda ċara.
Il-preżenza tiegħi tfisser ħafna għalija u għalihom.
Il-prijoritajiet tal-Malta Enterprise llum huma ċari daqs il-kristall.
Il-prijoritajiet ħżiena ta' dan il-Gvern meta jmur biex jibni parlament ġdid.
Il-problema hi li ma tawx prijorità lil din il-problema.
Il-problema hi waħda.
Il-problema hija akuta u serja.
Il-problema hija jekk meta tkun approvata tistax tiddevja ftit minnha jew le.
Il-problema hija li ftit jintlibsu.
Il-professur jinsab f'qagħda kritika.
Il-professur tal-filosofija hu tal-biża'.
Il-programm se jkun taħt il-patroċinju tal-Arċisqof Emeritu Pawlu Cremona.
Il-proposta mressqa mill-iSpeaker ġiet approvata mill-Commonwealth General Assembly.
Il-prosekuzzjoni qalet li l-akkużat ikkopera mal-pulizija.
Il-proċedura hija stabbilita u m'għandniex għalfejn noqogħdu nargumentaw iktar.
Il-proġett Green Roofs se jkun imqassam fuq perjodu ta' erba' snin.
Il-proġett bħalissa qiegħed jiġi implimentat.
Il-proġett li qed jaħdmu fuqu bħalissa huwa pitch tal-futbol.
Il-proġett tmexxa mill-Vigarju tal-Katidral Dun Joe Calleja.
Il-psikoterapija ma tingħatax biex tbiddel il-ħsieb tal-persuna.
Il-pubbliku huwa mistieden jattendi.
Il-pulizija għadha qed tinvestiga l-każ.
Il-pulizija jinsabu fuq il-post biex jgħaddu t-traffiku minn toroq oħra.
Il-pulizija qiegħda tinvestiga.
Il-pulizija tellgħu dgħajsa mill-Port tal-Imġarr f'Għawdex.
Il-punti li ġejjin issa għandhom x'jaqsmu mal-pulizija.
Il-qraba kellhom dħul finanzjarju qawwi?
Il-qtil ta' Joseph Caruana seħħ il-Ħadd filgħodu fil-Kalkara.
Il-qtugħ ta' qalb jibqa' mal-individwu sal-mument tal-verdett.
Il-vetturi jinsaqu minn persuni awtorizzati.
Il-vittmi huma fil-maġġoranza tagħhom mis-Somalja u mill-Eritrea.
Il-vittmi kollha huma mistennija li jsalvaw minn dan l-attakk.
Il-vizzju tad-droga rikeb lis-soċjetà tagħna.
Il-vjolenza fiżika l-Partit Laburista għall-mument poġġieha fil-ġenb.
Il-vot finali kien ta' seba' membri favur u tlieta kontra.
Il-vot fuq din il-mozzjoni mhuwiex vot ta' sfiduċja fil-Gvern.
Il-votant sar qisu x-xerrej mill-ħanut taż-żraben.
Il-waiting lists bilfors jikbru.
Il-Ġermaniżi, il-Franċiżi, kulħadd jitkellem bl-Ingliż.
Il-ġenituri qed jippjanaw li jrabbu t-tarbija flimkien.
Il-ġenituri ta' Michele t-tnejn li huma kienu wlied bdiewa.
Il-ġenituri tat-tifla kienu preżenti fil-Qorti.
Il-ġenituri tiegħu emigrew lejn l-Arġentina mill-Italja.
Il-ġgant saħan u ried jixrob.
Il-ġid komuni huwa dak li hu fl-interess ta' kulħadd.
Il-ġlied fl-Eġittu ilu għaddej għal dawn l-aħħar ġimgħat.
Il-ġlieda bdiet waqt li kien għaddej konkors organizzat mill-Gvern.
Il-ġnien kien inawgurat mill-Ministru għal Għawdex Anton Refalo.
Il-ġustizzja hija l-vera trasparenza.
Il-ġuvni anke kien akkużat li saq fuq it-tfajla.
Il-Ħadd beda wkoll il-Kampjonat tal-muturi Motocross.
Il-Ħajja hija Rigal.
Il-ħaddiema se jiġu kkonsultati fuq din is-separazzjoni?
Il-ħaddiema tagħna kapaċi jagħmlu kollox.
Il-ħajja tkompli.
Il-ħalliel ħalla warajh nuċċali tax-xemx.
Il-ħatra saret f'ċerimonja żgħira fil-White House.
Il-ħatra tiegħu tħabbret mill-Arċisqof Pawlu Cremona.
Il-ħin li fadal huwa kollu għan-naħa tal-Gvern.
Il-ħolma li jsir saċerdot kienet bdiet isseħħ.
Ilbieraħ fil-port kien hemm spettaklu kbir.
Ilbieraħ ħareġ il-film Fifty Shades of Grey.
Ilejla tibda l-edizzjoni ta' din is-sena tal-Malta Eurovision Song Contest.
Ilek ma tagħmel blind date?
Ilhom jaħarbu voti!
Illejla jkollna żewġ logħbiet oħra mill-Ewwel Diviżjoni.
Illejla ma ġejtx hawnhekk biex ngħaddi ġudizzju politiku!
Illejla mbagħad issir it-tifkira solenni tal-ikla tal-Mulej.
Illejla mmorru l-Imġarr?
Illum Villa Rundle se tkun fi stat ferm isbaħ u akkoljenti.
Illum aħna pprovdejna l-istrumenti neċessarji biex nassiguraw li dan ma jsirx.
Illum dawn huma pubbliċi.
Illum dawn l-affarijiet inbidlu b'mod radikali.
Illum f'nofsinhar ingħatat bidu l-maratona Oħloq Tbissima.
Illum għadna fil-baħħ.
Illum għandna sitwazzjoni fejn id-drenaġġ kollu li jipproduċi l-pajjiż jiġi trattat.
Illum għandna vot ta' sfiduċja f'ministru ieħor.
Illum għandu sittax-il sena u ilu disa' snin jgħix fit-triq.
Illum għollejtha, mhux f'Novembru li għadda!
Illum hemm Chairman u ħames membri.
Illum id-dinja tfakkar il-jum dinji kontra l-esperimenti nukleari.
Illum id-dipartiment tad-djar għandu lista komputerizzata ta' dawn il-postijiet.
Illum ikompli l-kampjonat premier wara l-waqfa tal-Għid il-Kbir.
Illum il-politika hija tan-nies u jagħmluha n-nies.
Illum il-ġurnata faċli ħafna.
Illum il-ġurnata l-affarijiet huma differenti.
Illum il-ġurnata l-prodotti tiegħu jitqassmu mal-Ewropa kollha permezz ta' trakkijiet.
Illum jaħdem mechanic.
Illum jinbena apparat simili b'rata ta' speed ħafna inqas minn tagħna.
Illum kulħadd hekk jagħmel.
Illum kważi ngħid bil-kontra.
Illum l-armamenti huma aktar sofistikati u devastanti.
Illum mhux il-każ li faċilment tiffinanzja lill-pajjiż minn barra.
Illum nafu li ma gidbux għax veru ġennet lil kulħadd.
Illum nafu wkoll li mhux min hu ħati biss jispiċċa maqful ġewwa.
Illum nistgħu nikkonfermaw li fuq ebay, verament tista' issib minn kollox.
Illum nistgħu nkunu nafu x'fiha l-Liġi Kanonika.
Illum qed ikunu iebsa biex dawn ir-regoli jiġu rispettati minn kulħadd.
Illum se jkun hemm ukoll sessjonijiet ta' kayaking fix-xatt tal-Belt.
Illum tista' tinqeda minn banda waħda.
Illum tnediet il-Politika Nazzjonali għad-Drittijiet tal-Persuni b'Diżabilità.
Illum vera huwa għodda utli biex tikkuntattja u tagħmel riċerka fuq diversi affarijiet.
Illum waranofsinhar Haiyan mistenni jasal fil-Vjetnam.
Illum ħadd ma jista' jinżamm milli jġib dik il-karozza għall-bejgħ.
Illum, biex sempliċement tingħata seduta quddiem l-appell trid tistenna disa' xhur!
Ilni ma narak il-quddies tar-raħal.
Ilni nistaqsiha imma sal-lum għad ma kellix risposta ċara.
Iltqajna ma' forzi ekonomiċi kbar li minnhom pajjiżna jista' biss jibbenefika.
Iltqajt m'ommok u bdejt nieħu naqra r-ruħ.
Iltqajt ma' ħafna artisti barranin li kienu hemm jitgħallmu bħali.
Ilu jingħad li s-sistema fil-Pitkalija se tiġi komputerizzata.
Ilu jżomm mal-Inter sa mit-tfulija tiegħu.
Ilu xahar jgħidilhom, setgħu qatlulu lil niesu għax għalihom ma jimpurtax.
Imbagħad dawk li ma jaslux jagħmlu kawża.
Imbagħad dawn iż-żewġ timijiet iltaqgħu f'żewġ edizzjonijiet fuq xulxin fis-semifinali.
Imbagħad daħħalna t-tibdil li sar fil-mandati eżekuttivi u kawtelatorji.
Imbagħad f'ħaġa prattika bħal din kellna tnaqqis fil-baġit!
Imbagħad għandek oħra f'Kordin għal raġunijiet oħrajn.
Imbagħad għedtlu li seta' jieħdu, m'hemmx x'tagħmel.
Imbagħad hawn il-proviso li ma nafx kif bqajna fuqha.
Imbagħad hemm dak il-kelb Salvu Balzan, antipatku prima klassi.
Imbagħad hemm min jegħreq avolja ma jkunx qed imiss mal-ilma.
Imbagħad hemm ukoll il-ħaddiema li kienu jaħdmu fil-lukanda ta' Selmun.
Imbagħad il-Ministru semma l-manager.
Imbagħad illejla madwar it-toroq ta' Bormla toħroġ purċissjoni bl-istatwa tal-Madonna.
Imbagħad insibu regoli oħrajn dwar l-ispejjeż u l-preskrizzjoni.
Imbagħad ir-riżultati li nakkwistaw jew nitilfu nkunu nafuhom biss wara d-diskussjonijiet.
Imbagħad issegwi l-mistoqsija li jmiss.
Imbagħad it-tfal fejn se joqogħdu?
Imbagħad it-tieni lealtà tiegħu hija dik illi jgħin lill-Gvern.
Imbagħad iċ-Chairman jiddeċiedi hu.
Imbagħad jagħmel argumenti oħrajn.
Imbagħad jiskantaw bil-miljuni!
Imbagħad jiġru dawn l-affarijiet lill-bnedmin, lil ħutna Maltin u Għawdxin!
Imbagħad kellu l-wiċċ jgħid li ma żiedx taxxi!
Imbagħad kont immur għandu.
Imbagħad ma sar xejn aktar fil-hedging.
Imbagħad meta naġġustaw għaliha naraw li lħaqna l-bilanċ mixtieq.
Imbagħad nerġgħu ntellgħu l-ilma mill-baħar.
Imbagħad ngħidlek, meta jkun il-waqt!
Imbagħad niftaħru li d-dijabetiċi se nagħtuhom il-glucose pills.
Imbagħad noqogħdu nisimgħu r-retorika li dan il-Gvern " delivers "!
Imbagħad qalilna li l-Prim Ministru ta raġunijiet differenti.
Imbagħad qam biex jitlaq.
Imbagħad tiġi fl-ogħla istituzzjoni tal-pajjiż u tigdeb b'mod sfaċċat!
Imbagħad wara nofsinhar il-Maltin kellhom jiltaqgħu mat-tim tas-Slovakkja.
Imbagħad x'ġara wara din id-deċiżjoni?
Imbagħad xi ngħidu għall-kaċċaturi?
Imbagħad ġrat xi ħaġa li ħadd ma stenna.
Imbagħad, għandek mezzi alternattivi skont il-liġi li għaddejna.
Imbagħad, konna nitilgħu l-Qorti biex nippreżentaw ir-rapport tagħna.
Imbagħad, tirrakkonta kif jiġri dan il-female genital mutilation.
Imisshom rawhom dawn il-problemi żgħar.
Imissna nistħu hawnhekk immexxu l-affarijiet b'dan il-mod!
Imma Malta dejjem hekk għaddiet.
Imma allura għalfejn bqajt tħallas?
Imma allura jien nistaqsi: Kif ma stinkajniex minn qabel?
Imma allura possibbli lanqas aħna kapaċi nkunu konsistenti f'dak li ngħidu?
Imma allura ħadd ma jaħseb fiha din it-triq?
Imma aħna konna diġà ħallasna għalih throughout.
Imma aħna mbagħad nemmnu li wara ċertu żmien dawn imorru l-ġenna.
Imma bħala Nisranija kapaċi nara l-affarijiet min-naħa l-oħra wkoll.
Imma dabbru rashom u waslu lura f'Malta ħanina, denbhom bejn saqajhom.
Imma dak huwa t-tibdil tal-organi.
Imma dak tat-Tribunali Lokali.
Imma dal-grupp imorru fih nies ta' skola u ta' ċerta klassi.
Imma dan huwa l-waqt jekk irridu nagħmlu xi ħaġa.
Imma dan huwa parti mir-riskju tal-professjoni!
Imma dan inti m'għamiltux!
Imma dan mhux biżżejjed.
Imma daqshekk biss għidt!
Imma dawn huma suġġerimenti li jridu jiġu diskussi.
Imma dawn mhumiex servizzi għal matul il-ġurnata.
Imma dawn x'ġid se jagħmlu?
Imma dik tkun storja ta' suċċess fiha nnifisha.
Imma din hija waħda minnhom.
Imma din x'serjeta' ta' gvern hi?!
Imma fil-fatt rikors lejn dan it-tribunal huwa wiesa' ħafna.
Imma fil-preżent dak il-mudell m'għadux il-mudell predominanti.
Imma forsi ma tistenniex li jiddomina saħansitra fost l-istudenti universitarji.
Imma fuq ksur ta' etika jidħol dejjem!
Imma għaliex m'għandniex minn dawn l-affarijiet?
Imma għaliex taħseb li ma kienx konflitt ta' interess?
Imma għandna għaxar punti li huma importanti.
Imma għax iridu jittestjaw, jew kemm iħarsu lejha?
Imma hawnhekk qed tersqu viċin ħafna li toqtlu l-Whistleblower.
Imma hemm xi punti oħrajn li xtaqt nikkjarifika.
Imma hija tajba fil-konfront ta' xi ħadd żgur.
Imma iktar minn kollox mistoqsija rrid inwaddab biex naħsbu fih dan il-każ.
Imma inti konfessjonali f'din il-ħaġa u ngħidlek għaliex.
Imma issa ħalli nkompli.
Imma jekk ikun hemm firma ta' żewġ uffiċjali huwa biżżejjed.
Imma jekk m'aħniex in-nies kompetenti biex nirrispondu.
Imma jkolli ngħid li sibna nuqqas ta' direzzjoni totali.
Imma kien hemm xi ħadd li m'għoġbitux l-idea u pprova jtellef.
Imma kien hemm ħaġa stramba.
Imma kienet taf bit-tgerfix?
Imma kif diġà għedt aħna qegħdin fuq in-naħa l-oħra.
Imma kif jafu?
Imma kif ġa għidtlek, il-bżonn iġiegħlek tagħmel kollox.
Imma l-Gvern Laburista x'għamel?
Imma l-Ministru ma jaħsibx li dawn huma ħafna?
Imma l-counselling hija xi ħaġa miftuħa.
Imma l-evalwazzjoni ma saritx.
Imma l-għalqa mhix biss ġbir tal-flus: hija rabta mal-fqar.
Imma l-mod li bih kienet miexja kien ħażin.
Imma l-problemi li hemm f'ċerti strutturi huma inkredibbli.
Imma l-ħin ma jippermettilix u jkolli ngħaġġel.
Imma lejl minnhom, meta Jason kien rieqed, ħolom b'Anġlu.
Imma llum x'għandna?
Imma ma nistax nimxi hekk.
Imma ma nkunux nafu r-raġuni għal xiex.
Imma mbagħad ngħidlu li hu l-giddieb għax jiena qatt ma tlabtu xejn.
Imma mhux biżżejjed.
Imma mhux issa.
Imma min iridha l-elezzjoni?
Imma minn dan kollu ma ġara xejn.
Imma n-nies qalu li sewwa għamel il-Gvern li għolla l-alkoħol!
Imma nerġa' ngħid li dak il-mekkaniżmu nistgħu naslu għalih.
Imma nerġa' nirriferi għall-istess tema, li tkisser sewwi.
Imma overlapping se jkollok dejjem.
Imma ovvjament dan mhuwiex fl-interess tal-Enemalta.
Imma qabel ma nitlaq irrid inħallikom bir-ritratt tal-ġimgħa.
Imma s-sentimenti nazzjonalisti qatt ma kienu 'l bogħod mill-wiċċ.
Imma s-servizzi fil-komunità jinvolvu aktar nies.
Imma se jkun responsabbli għad-danni xorta.
Imma sfortunatament mhux hekk sar.
Imma skużi, dawk huma r-riformi mhux li tixtri magna.
Imma skużi, min ma jħobbx jieħu l-mertu?
Imma t-tender tgħid jekk huwiex identifikabbli?
Imma taf għaliex, Sur President?
Imma tafu x'inhi s-sitwazzjoni llum?!
Imma trid tara legalment tistax.
Imma trid tirreġistraha imbagħad.
Imma wieħed ma jista' qatt jiggarantixxiha din.
Imma x'għandu x'jaqsam?
Imma x'teħodhom tagħmel miegħek dawn?
Imma x'ġara, Sur President?
Imma xejn mhu xejn!
Imma xi argument ta' sustanza kien hemm ukoll.
Imma xi kultant dawn it-tabloids jiktbu għas-sensazzjonaliżmu.
Imma xi ħaġa se nniżlu.
Imma xorta eletti.
Imma ċertament hemm problemi.
Imma ħalli niġi lura għall-ħsieb wara din il-website.
Imma ħalli nkompli għax jien nista' nissostanzja kemm għamilna affarijiet għaż-żgħażagħ.
Imma ħalli nkomplu naraw x'qalulhom aktar lill-Griegi biex jagħmlu.
Imma ħamsin sena lanqas mhu perjodu qasir.
Imma, anke jekk hu ħati, nibqa' ngħinu xorta waħda.
Imma, kif għedt, iż-żmien jagħtina parir!
Immur tajjeb ħafna mat-tfal.
Imnejn ikkwalifikaw dawn l-esperti, u kif, ħadd ma jaf.
Importanti li x-xagħar ikun nadif u niexef.
Impressjonanti l-għajta korali li dwiet waqt l-innu nazzjonali Kolumbjan.
Imsieħba f'unjoni ċivili jistgħu jiġu midfuna fil-qabar tas-sieħeb tagħhom.
Imwielda l-Isla u llum toqgħod Wied il-Għajn.
Imwieled il-Pakistan imma ilu seba' snin u nofs jgħix Malta.
Imxejna tajjeb u nirringrazzjakom għall-mod kif mexxejtu dan id-dibattitu.
Imxejna ħafna.
In-nannu sar sinjur f'daqqa u omm it-tarbija irrappurtatu lill-pulizija.
In-nazzjonal kien l-ewwel esperjenza li kellna flimkien.
In-nies hemm barra jridu jaraw konsistenza!
In-nies ivvutaw fuq hekk.
In-nies l-oħra m'għandhomx jinbidlu biex jien inħossni aħjar.
In-nirien bdew mill-garaxx.
In-nirien ġew mitfija mill-membri tal-Protezzjoni Ċivili.
In-nomini għall-elezzjoni tal-membri tal-Parlament Ewropew bdew jintlaqgħu llum.
In-number iva.
In-numru ta' persuni li nqatlu f'dan l-attakk mistenni jitla'.
In-nuqqas f'dan il-każ kien min-naħa tal-Land Department.
Inbidel għall-aħjar għaliex għamilna għażliet responsabbli.
Indirizza lili.
Indirizza lis-Sedja!
Indunajt li l-età hija rigal.
Infetaħ dan il-casino?
Infittex ħafna lili nnifsi.
Infurmat li din l-informazzjoni ma tinżammx.
Infurmata li l-proċess biex toħroġ is-sejħa beda.
Infurmata li ma saret l-ebda wiegħda ta' promozzjoni.
Ingħata wkoll sussidju fuq l-imgħax ta' self li sar mill-Banek.
Inizjattivi bħal dawn għandhom jgħinu biex ngħixu ħajja aktar bilanċjata u b'saħħitha.
Inkella dak jiġi esperimentazzjoni.
Inkompetenti kien min ipprova jmexxi xi negozju bħall-Metalfond u fallieh.
Inkonsistenza oħra li ridna nindirizzaw hija dik marbuta mal-klassifikazzjoni tal-films.
Inkredibbli l-impatt li nħallu fuq dawn in-nies.
Inkunu qed nagħmlu biss riċerka u statistika.
Inkwiet kbir għall-Franċiżi jekk ma jikkwalifikawx.
Innominajna wkoll sitt żoni marittimi protetti għall-karatterestiċi tagħhom marbuta mal-ambjent.
Inqbadt fil-maltemp?
Insemmi wkoll l-introduzzjoni tal-pensjoni.
Insiefru spiss Londra għax-xiri; m'hemm xejn ħażin.
Insista li dak li jemmen fih, jgħidu mingħajr biża'.
Insista li l-pajjiż huwa kommess għal program ta' riforma bbażat fuq tkabbir.
Insistejt li tara counsellor imma ma riditx tmur.
Insostni li jien ma narax sens fil-kaċċa.
Instab li r-reazzjoni tal-klieb kienet simili għal dik tal-bnedmin.
Instab mejjet wieħed mill-aktar avukati mfittxija fi Franza.
Instabu wkoll żewġ armi tan-nar u flus.
Int għażilt li tirrombla fuqna, issa ffaċċja l-konsegwenzi.
Int kont tħallas dawn l-għexieren ta' eluf.
Int kont wieħed minnhom?
Int tkanta wkoll?
Int x'lest tagħmel biex tiffranka ftit flus mill-kont tad-dawl?
Intant, is-Segretarji Permanenti tal-Uffiċċju tal-Prim Ministru ġew mitluba jirriżenjaw.
Intelliġenti, intensiv, lingwistikament eċċellenti.
Interess nazzjonali, interess tal-Gvern.
Intgħażel il-Perit Carmelo Barbara.
Inti għandek bżonni jew m'għandekx bżonni?
Inti għandek proposta ta' kif tixtieqha tidher?
Inti għandek rapporti tal-Awditur.
Inti għidt li ma tistax tiġi filgħodu.
Inti kemm ħallejtha din il-figura?
Inti kif tippretendi li jien niġri jekk ikolli saqajja marbutin?
Inti kont waħda mill-aqwa plejers femminili li qatt rat Malta.
Inti lil dan qed tagħtih dawn il-poteri kollha by proxy.
Inti lħaqt żewġ Ministri.
Inti qed tgħid li fil-Qorti qal hekk?
Inti staqsejt ukoll jekk iltqajtx mas-sajjieda.
Inti taf għaliex ma ġewx it-ticketing machines.
Inti taħdem l-Enemalta, jiena ma naħdimx.
Inti ġej minn familja Kattolika, oqgħod attent xi tgħid.
Inti ġieli mort tiekol ma' George Farrugia?
Intom għamiltuh dan fi żmienkom?
Intom ma tħobbuhx lill-poplu Malti u moħħkom biss biex tkunu fil-poter!
Intom taħsbu li jiena ma ħassejtx għall-pazjenti tiegħi?
Intom tħejju rapporti fuq l-esperjenzi tagħkom?
Intom żidtu n-numru ta' nies li jistgħu jingħataw onorifiċenza kull sena.
Intqal li tnejn mill-kardinali għandhom għajnuna tal-infermiera magħhom fil-konklavi.
Inutli għandna din id-data kollha u nħalluha fi ktieb bil-qoxra sabiħa!
Investejna fil-bini ta' bunker u f'linear accelerator ġodda.
Inħasdet mhux ftit.
Inħobb nagħti daqqa t'id id-dar jew nqatta' ftit ħin mal-pjanti.
Inħobb nogħdos bla dubju.
Inħoss li hawnhekk għandna opportunità oħra.
Inħossni fortunat li lgħabna dawn l-erba' logħbiet għax servewna tajjeb.
Inħossni mbierek bl-addiction li għandi f'ħajti.
Inħossni qed niċċaqlaq.
Ipparteċipaw nies ta' kull età li ġejjin minn ħafna setturi differenti.
Ippermettili, biex nifhem.
Ippruvajt ninsa bix-xorb u bid-drogi.
Iqiegħduh fi gwarniċ iċ-ċertifikat!
Ir-Rumani kellhom alla b'żewġt uċuħ.
Ir-Russi rebħu l-akbar ammont ta' midalji.
Ir-Russu ttieħed Mater Dei għall-kura.
Ir-rabta tal-Coke mal-ferħ u l-kuntentizza hija storja antika.
Ir-radju sar parti kbira minni.
Ir-rapport finali se jiġi ffinalizzat qabel l-aħħar tas-sena.
Ir-rapport huwa frott ta' working groups konsultattivi.
Ir-rappreżentant iltaqa' mal-mexxejja iżda kien injorat mill-gruppi rivali.
Ir-razzett se joffri spazju għall-uffiċini u anke sala għall-konferenzi.
Ir-raġel ittieħed l-Isptar Mater Dei permezz ta' ambulanza.
Ir-raġel sofra minn ġrieħi ħfief.
Ir-raġel sofra ġrieħi ħfief.
Ir-raġel ġie arrestat mill-pulizija.
Ir-raġuni hija li qed ikollna kambjament sostanzjali fl-anzjanità tagħna.
Ir-raġunijiet wara dan huma strambi.
Ir-reading tagħhom x'inhu?
Ir-realtà hi li ma tistax tibda sitwazzjoni mill-bidu.
Ir-reazzjonijiet ta' dawk li semgħu din l-aħbar kienu varji.
Ir-rebbieħa kollha għażlu li jittraduċu għal-lingwa li jafu l-aktar.
Ir-rebħa Albaniża ġiet b'gowl f'kull taqsima.
Ir-referis tal-partita kienu Massimo Angileri u Peter Balzan.
Ir-referì Rodriguez Moreno ra l-gidma u xorta ma ħax azzjoni.
Ir-research li hawn referenza għalih hawnhekk irid isir għall-industrija.
Ir-responsabbilta' għall-policy mhijiex tad-direttur iżda hija tal-Ministru nnifsu.
Ir-risposta hija kif qed ngħid jien.
Ir-ritorn ta' Ozil u ta' Ramsey naħseb li se jagħmel differenza kbira.
Ir-riħ qawwi mistenni jibqa' jippersisti fil-jiem li ġejjin.
Ir-riżoluzzjoni dwar il-Greċja diġà għaddiet.
Ir-riżultat miksub fl-aħħar elezzjoni ġenerali jikkonferma dan.
Ir-ruling huwa ċar daqs il-kristall.
Ir-ruling huwa ċar.
Ir-rwol huwa li jissuġġerixxu x'riforma hemm bżonn fl-isport.
Irid headline.
Irid ikollok kuraġg kbir biex titlaq kollox u tiġi f'shelter hekk!
Irid ikun hemm sistemi ta' informazzjoni verament trasparenti.
Iridu fil-fehma tiegħi jibdlu bħal meta darba kienu l-mutur tal-bidla.
Iridu jgħixu ta' adulti flimkien ma' adulti oħrajn.
Iridu jkunu n-nies li kienu hemm dakinhar.
Iridu l-bandiera sewda tagħhom tperper fuq il-Vatikan.
Irnexxielu jasal fejn ħadd ma wasal.
Irreferejt għal dan fl-intervent tiegħi dalgħodu.
Irrid nammetti li l-programm ma tantx insegwih.
Irrid nara Knisja li toħroġ barra.
Irrid ngħid li qegħdin naraw sinjali ta' progress f'ċerti pajjiżi.
Irrid ngħid li riċentement kelli żewġ telefonati.
Irrid ngħid li teknikament il-Gvern irrilaxxa l-assi li huma tal-Istat.
Irrid ngħid ukoll li dan is-self kollu ngħata mingħajr ebda garanzija.
Irrid ngħid ukoll li qegħdin nagħmlu diversi skemi.
Irrid nitkellem ftit ukoll dwar is-sussidjarjetà.
Irrid ukoll nenfasizza għala aħna morna għall-mudell Irlandiż.
Irridu li dan joffri dejjem iżjed opportunitajiet lil dawk l-aktar vulnerabbli.
Irridu naraw kif nisfruttaw il-kultura bħala attrazzjoni turistika.
Irridu naċċertaw irwieħna li dawn it-tfal ikunu f'idejn tajba.
Irridu ngħidu l-verità.
Irridu ngħidu wkoll li ma tantx għandu għajnuna minn ta' madwaru.
Irridu niggarantixxu wkoll li dawn il-persuni jkollhom aċċess anki għall-isport.
Irridu nirrikonoxxu li għamilna passi ta' ġgant.
Irridu nsibu l-ħin għaliha.
Irrispondejtu.
Irriżulta li l-blockage kien jikkonsisti f'ramel u konkos.
Irtira l-applikazzjoni.
Is-Sedja qed tiddeċiedi fuqha!
Is-Sedja tinnota li għandna membri tal-pubbliku li ġew isegwuna fil-Parlament.
Is-Segretarju Parlamentari kiel flimkien mar-residenti li ppreparaw l-ikla huma stess.
Is-Sibt hu jum kruċjali.
Is-Sindku Joanna Gonzi ridithom mejtin.
Is-Sitwazzjoni Industrijali fil-Qasam tas-Saħħa.
Is-Somalia huwa pajjiż imfarrak minn gwerra kiefra.
Is-Soċjetà Dun Filippo Borgia.
Is-Sur Joshua Grech.
Is-Sur Stephen Cachia.
Is-segwaċi tal-festival xtaqu li jsir f'Salzburg.
Is-sena l-oħra?
Is-sena li għaddiet ħabbret li se ttemm il-kampanja ta' vjolenza.
Is-sentenza ngħatat mill-Imħallef Michael Mallia wara appell mill-Avukat Ġenerali.
Is-sentenza ta' sentejn ħabs sospiżi għal sentejn kienu kkonfermati.
Is-sentenza tal-qorti mistennija tingħata fil-jiem li ġejjin.
Is-serjetà titlob mod ieħor!
Is-servizz ta' tagħrif legali jingħata minn avukat fuq bażi volontarja.
Is-servizzi ta' emerġenza fir-Renju Unit irċivew telefonata mhux tas-soltu.
Is-sess bijoloġiku jirreferi għall-anatomija tal-persuna.
Is-settur privat irreaġixxa bl-aktar mod pożittiv.
Is-sewwieq Malti ġarrab ġrieħi ħfief.
Is-sewwieq tal-mutur ittieħed l-isptar Mater Dei permezz tal-ambulanza.
Is-sewwieq tal-vann u xi passiġġiera ttieħdu l-isptar għall-kura meħtieġa.
Is-sewwieq twaqqaf għas-sigurta' tiegħu u ta' sewwieqa oħra.
Is-sezzjoni tal-fiżjoterapija se teħduha hemmhekk?
Is-sistema hija tad-daħk!
Is-sistema tal-garanziji se taħdem billi l-Gvern Grieg joħroġ bonds apposta.
Is-sistemi ta' komunikazzjoni tal-ajruplan tal-Malaysia Airlines ġew diżattivati bi skop.
Is-sit joffri wkoll pariri ta' esperti dwar kwistjonijiet relatati mal-koperattivi.
Is-sitwazzjoni hi li hemm bżonn ammont ta' karozzi oħra.
Is-soru u l-qassis qabżuni fil-kju.
Is-suppliment jiġi f'bott iswed f'kaxxa sewda.
Is-suċċess ekonomiku ta' Malta tista' tarah mit-termometru demografiku.
Isaac kien akkumpanjat mill-kowċ tiegħu u missieru Alex Bezzina.
Isemmi anke n-nuqqas ta' signs adattati biex jiggwidaw lis-sewwieqa.
Isemmi li l-ġmiel tal-ambjent Malti m'għandux jitqabbel f'termini monetarji.
Isir advertisement fuqhom?
Isma' l-intervista sħiħa ma' Maryanne hawn fuq u ħalli l-kummenti tiegħek.
Issa Alla kien miexi miegħu u qed jixxottalu kull demgħa minn għajnejh.
Issa anke jekk se mmur jien m'għandix id-dokument f'idi.
Issa ara jien x'se ndaħħal fil-but!
Issa bdejna nħejju l-pjani biex inkunu nistgħu nwettqu din il-Viżjoni.
Issa dak mhuwiex surplus.
Issa dan biżżejjed?
Issa dan in-numru jiżdied anke jekk ir-rata tibqa' l-istess.
Issa dan żgur li mhuwiex qed isir.
Issa dawn il-prattiċi fihom il-vantaġġi u l-iżvantaġġi tagħhom.
Issa din hi l-gazzetta tal-partit!
Issa ejja nħarsu lejn il-ġejjieni.
Issa ejjew niġu għall-politika barranija.
Issa f'dan il-każ x'sar mill-Gvern?
Issa f'dawn l-assurditajiet ġejna!
Issa fid-Direttorat għandek tipi varji ta' recruitment.
Issa forsi ma nzertajtx extremely difficult cases.
Issa għaliex għamel hekk is-segretarjat, Sur President?
Issa għandi bżonnok jien.
Issa hawnhekk dwar għalliema qed nitkellmu!
Issa hawnhekk nixtieq nagħmel kumment li forsi jista' jittieħed bħala kritika.
Issa hawnhekk trid tkun onest.
Issa hawnhekk ġej l-intopp.
Issa hemm James Davis.
Issa imma qed jidħlu wara li għamilt mistoqsija parlamentari dwar dan.
Issa inti llum qed tgħidilna li mhux inti tajtu dik id-direzzjoni?
Issa intom eżattament xi tridu?
Issa jekk ipprintjawx kollox jew le ma nistax ngħidlek.
Issa jekk irid jibni, jerġa' japplika u jerġa' jibni.
Issa jekk jiġi spjegat dan il-punt forsi naqbel ukoll.
Issa jekk ma jridx jirrispondi ma jirrispondix.
Issa jekk ma naċċettawhiex jew le, ħaġa oħra, imma ta spjega.
Issa jien iffokat f'din l-industrija, imma ma nħallihomx.
Issa jien nixtieqek tispjegali jekk fuq din il-ħaġa l-Universita' hijiex awtonoma.
Issa jien qed nagħmel din il-kritika bl-aktar mod kostruttiv.
Issa jonqos biss l-approvazzjoni ta' Papa Franġisku.
Issa l-Olandiżi jridu jħallsu tad-danni li għamlu.
Issa l-bord sab li dan it-tender kien tailor made u waqqgħuh.
Issa l-ħin kollu li fadal huwa għan-naħa tal-gvern.
Issa m'hemmx biss glieda mal-ħin iżda anke mal-maltemp.
Issa ma ssemma xejn iktar.
Issa mbagħad irridu nitkellmu dwar ċirkostanza oħra.
Issa naraw, din hi idea tiegħi.
Issa nbiddlu dawk il-goalposts!
Issa nipprova nsibhomlok u nibgħathomlok.
Issa nixtieq ngħaddi biex nagħmel xi ftit riflessjonijiet fuq il-korruzzjoni.
Issa niġu għaliha aktar tard.
Issa niġu għaliha l-Kottonera!
Issa qed jgħidu li Muscat ma jistax ikompli jwaħħal f'ta' qabel.
Issa qed nistaqsi ngħatax raġuni minn min ordnalu biex jibdel il-post tiegħu.
Issa qed tistenna erbgħa flimkien.
Issa qiegħed jgħinha lil Malta.
Issa qtajna qalbna minnhom u rridu nqabbdu lil dawn!?
Issa rrid nitkellem dwar it-tixrid tad-droga fil-ħabs.
Issa rridu nħarsu 'l quddiem.
Issa sab soluzzjoni, dik li jbigħ iċ-ċittadinanza.
Issa saret iktar faċli biex tibgħat l-artiklu li tkun qiegħed taqra.
Issa se jkolli nagħlaq hawnhekk imma se nibqa' in possession.
Issa se nagħmel dikjarazzjoni.
Issa se nduru kontra tagħha għax qed taħdem kontra tagħna?
Issa se ngħid xi ħaġa rigward il-punt tal-flessibilità.
Issa se nitkellem dwar il-proċedura li ntużat.
Issa se nitkellem ftit fuq il-produzzjoni tal-prodotti tal-ikel.
Issa se nitkellem fuq il-profitti.
Issa se niċċekkja jekk il-kelma " service provider " hix qiegħda hemmhekk.
Issa se tiġi eliminata.
Issa spiċċajna li anke jekk isir żball amministrattiv mill-ewwel jirtirawlek il-permess.
Issa tard wisq!
Issa toqgħodx iddawwarli rasek!
Issa wasal iż-żmien li l-klieb ikollhom aġġeġġ simili.
Issa wieħed jara kif tkompli għaddejja d-diskussjoni f'dan ir-rigward.
Issa x'inhi d-differenza?
Issa x'inhuwa l-load factor?
Issa ġie ssuġġerit biex ir-regolatur ma tkunx persuna waħda.
Issa ħa ngħidlek x'qed ngħid jien.
Issa ħa nimxu pass ieħor!
Issa ħaduhom il-voti tal-ġenituri u tal-persuni b'diżabilità!
Issa ħalli naqleb għall-qasam tal-enerġija.
Issa ħalli ngħaddi għal xi ħaġa oħra li jien ma naqbilx magħha.
Issa ħalli nidħol waħda waħda għal dak li għedtuli.
Issa ħalli nispjega xi ħaġa għax hija importanti.
Issa ħalli nitkellem fuq il-materja.
Issa ħalli niġi għall-gender focal points.
Issa ħalli niġi għall-punti li xtaqt nespandi fuqhom.
Issa ħudu paċenzja.
Issa ż-żmien jagħtina parir!
Issa, Ira, Gianluca u Kurt saru ukoll l-Ambaxxaturi tal-Qari.
Issa, kenux ġo envelope jew folder jew whatever, ma niftakarx.
Issemmiet il-kwestjoni tal-proprjetà.
Issemmiet l-importanza tal-edukazzjoni anke f'dan il-qasam.
Issibu aktar informazzjoni fuq is-sit: www.missionfund.org.mt.
Issir kritika ħarxa fuq oġġett u allura l-Ministru jiċċaqlaq.
Issospendini, x'affarijiet dawn!
It-Tlieta filgħodu ser tiġi ċċelebrata quddiesa fil-Bażilika ta' San Pietru.
It-Tlieta kellna diversi partiti mill-ewwel u mit-tieni diviżjoni.
It-talbiet li ġew milqugħa, kif huma maqsumin?
It-target huwa żero.
It-taħlit mhuwiex faċli biex isir u jrid ikollok knowledge sew.
It-taħriġ isir kuljum u jkun maqsum ukoll skont il-livell tal-individwu.
It-teatru jew it-televixin?
It-tellieqa ntrebħet minn Franz Hofner.
It-tema għal dan il-Kunsill hija ' Inkomplu nagħmlu differenza'.
It-test kif ġie ppubblikat għalija huwa ċar biżżejjed.
It-tfajla waqfet ħesrem u daret.
It-tfajliet jaħbtu l-aktar fost il-ġimgħa u l-ġuvintur fil-weekends.
It-tfal jagħmlu hekk!
It-tfal tagħna bdew jitfarfru u issa beda l-inkwiet tagħhom.
It-tielet mistoqsija.
It-tielet plejer huwa Marco Mercieca.
It-tielet punt huwa dan.
It-tielet punt jirrigwarda l-laptop ta' Pippo Pandolfino.
It-tielet, semmejtha ftit ilu, lanqas l-applikant ma jkun preżenti.
It-tieni ftehim huwa dwar id-Dar Qalb ta' Ġesu f'Santa Venera.
It-tieni mistoqsija għandha x'taqsam max-xogħol.
It-tieni mistoqsija hija din.
It-tieni mistoqsija kienet fuq l-approvazzjoni tar-rapport kif inhu.
It-tieni nett aħna lanqas ma naqblu mal-konċett ta' kera.
It-tieni preokuppazzjoni.
It-tieni, għaliex hemm diffikultajiet prattiċi.
It-tifel qal, " Jien spiss nibki ".
It-tifla rringrazzjatha ta' dak kollu li għamlet magħha.
It-tifla ttieħdet immedjatament l-Isptar Mater Dei għall-assistenza medika.
It-tifla: Xejn.
It-tim Malti kien magħmul ukoll minn Suzanne Farrugia u Angele Cremona.
It-tim ta' Arsenal huwa tim verament qawwi u bi storja kbira.
It-titlu b'tipa kbira kien jgħid li nstab ġuvni mejjet b'overdose.
It-tnaqqis fin-nefqa tal-Gvern kienet riflessa f'kull settur.
It-tnejn eċitanti.
It-tnejn għandhom kuntratt ta' sena.
It-tradizzjoni hija waħda antika ħafna.
It-triq ingħalqet għat-traffiku u saret tfittxija fil-karozza li baqgħet sejra.
It-triq mhix magħluqa u t-traffiku għadu għaddej.
It-triq mistennija terġa' tinfetaħ mill-aktar fis.
It-tweġiba hija ' Iva'.
It-tweġiba ta' Henriette baqgħet iddur ġo moħħi u ma ħallitnix bi kwieti.
It-tweġiba tiegħi kienet iva, għandu jkollu l-libertà li jagħmel dak.
It-tweġiba tiegħu kienet li tweġiba tingħata f'seduta oħra.
Itellfulkom ħafna l-attenzjoni.
Iva għaliex le?
Iva jew le.
Iva llum il-ġurnata nħossni mormi.
Iva ninfurmawkom, imbagħad naturalment irregola ruħek mill-ewwel.
Iva u qed ngħidlek prosit u grazzi.
Iva, Sur President.
Iva, dak huwa l-punt kollu.
Iva, dan in-nuqqas ta' tobba ħalla effett.
Iva, dawn iħossuhom frustrati u mhux umiljati.
Iva, dik qiegħda wkoll.
Iva, għamilhom bil-miktub.
Iva, hawn permess.
Iva, imma baqgħet hemmhekk ukoll.
Iva, imma jiena qed nispjega.
Iva, imma qed jgħidulna li dawn se jinbidlu.
Iva, imma ħu paċenzja!
Iva, issa rridu nirranġaw it-test Ingliż.
Iva, jien kont diġà naf.
Iva, kien għal numru ta' snin.
Iva, l-anġli kienu jeżistu.
Iva, lil Ronnie Agius kellimtu.
Iva, mela le!
Iva, trid tkompli.
Ix-xahar li għadda kien aktar sħun mis-soltu.
Ix-xahar li għadda ser jibqa fuq fomm kulħadd minħabba x-xita qawwija.
Ix-xandir u l-ispettaklu huma parti importanti minn ħajti.
Ix-xemx tkun fl-aqwa tagħha u tarmi ħafna sħana u dawl.
Ix-xjentisti ilhom ifittxu għall-ħajja fuq Mars għal ħafna snin.
Ix-xogħlijiet ikunu jistgħu jinbdew wara li jissolvew problemi legali mas-sidien.
Ix-xogħol mistenni jibda dan ix-xahar stess u jitlesta fis-sajf.
Ix-xorb u l-vettura ġew miżmuma mid-Dwana għal aktar investigazzjoni.
Ix-xufier ittieħed l-isptar Mater Dei b'ambulanza.
Ix-xufier ordna lil dan ir-raġel biex jinżel minn tal-linja.
Ix-xufier tal-Ministru Manwel Mallia iwieġeb fl-affermattiv.
Ix-xufier tal-karozza l-oħra ma ġarrab l-ebda ġrieħi.
Iz-zoning hu problema kbira.
Iċ-Chairman tal-Parole Board inħatar?
Iċ-chairperson tat-Tribunal Indusrijali jiġi maħtur għal terminu ta' żmien.
Iċ-ċerimonji huma sekondarji.
Iċ-ċkejken emmen u feraħ.
Iġib skużi kontra skużi, fosthom li kulħadd għandu jkun l-istess.
Iġibu l-mument tal-verità ħalli naraw!
Iġri jasal kollox!
Iġri tkun lesta, għaliex għandha ħoss modern, sabiħ u tal-widna.
Iħares lejn il-mappa li pinġejtlu bl-addoċċ u jistaqsini fejn hi Pariġi.
Iż-żewġ proġetti għadhom mhumiex konklużi.
Iż-żewġ vapuri l-oħra se jkunu lesti sas-sena d-dieħla.
Iż-żewġ verżjonijiet ma jaqblux.
Iż-żewġt irġiel kienu nżammu taħt arrest għal madwar jumejn.
Iż-żmien biex naqbad toroq ġodda wasal.
Iż-żwieġ jibqa' jiġi regolat biż-żwieġ li jiġi ċelebrat.
Iżda Għawdex hu awtonomu bħala Knisja għax hu djoċesi għalih.
Iżda Jeffrey Pullicino Orlando għad narawh iżjed fil-parlament?
Iżda dan iddeċieda li jmur jaħdem f'dixxiplina sportiva partikolari.
Iżda dan mhux qiegħed jiġri biss f'pajjiżna.
Iżda fl-aħħar mess lili wkoll.
Iżda għandna wkoll naraw li dan il-kunċett jiġi rrispettat.
Iżda huwa importanti ħafna li jkun hemm iktar taħriġ!
Iżda inti taf kemm inti protett?
Iżda issa l-għajta mhix diversità imma ugwaljanza.
Iżda jeħtieġ ukoll li ma jkunx hemm vendikazzjonijiet.
Iżda każijiet bħal dawn iseħħu wkoll f'Malta!
Iżda kif neħħejt il-karta bdejt nirtogħod u nibki.
Iżda kif qed insemmi l-Kunsilli Lokali ma nistax ma nagħmilx osservazzjoni.
Iżda kkonferma li ġieli ltaqgħu biex jitkellmu fuq ħażna ta' żejt.
Iżda l-iscans urew lit-tarbija tagħmel mossi b'ħalqha u xxejjer idejha.
Iżda l-kalkoli kienu tajbin.
Iżda l-kompetittività ma tiġix waħedha, wieħed irid jaħdem għaliha qatigħ.
Iżda mhux hekk biss.
Iżda n-nies rari jmorru lura l-Pakistan.
Iżda nifhmu li kulħadd irid jagħti s-sehem tiegħu.
Iżda qatt ħsibt li t-tiżjin tal-Milied jista' jkun ta' periklu?
Iżda spiċċa fil-mira tal-kritika talli biegħ it-tibdila.
Iżda wara ngħaqadt ma' Valletta grazzi għall-President Victor Sciriha.
Iżda x'ser tagħmel b'pizza kbira daqs jott kbir?
Iżda, ħares lejn it-toqob li hemm fil-ħajt issa.
Iżjed tard huwa ġie ċċertifikat li jinsab fil-periklu li jitlef ħajtu.
Jafu li m'hemmx flus u jibqgħu jwiegħdu!
Jagħti eżempji b'Rita Schembri.
Jalla.
Jaqbel magħha.
Jasal il-weekend u kulħadd imur jiddamdam Paceville jew f'xi pub.
Jason Busuttil jgħid li żammew lura din is-sena minħabba l-kampanja elettorali.
Jason sar jaf ukoll li isem it-tifel kien Anġlu.
Jaħseb li Busuttil jaħdem ma' kulħadd?
Jeff Young niżżel ismu bħala l-aktar partitarju akkanit fid-dinja.
Jekk ' il quddiem naraw li għandha tidħol, titressaq separatament.
Jekk b'tender, sa meta jkopri l-kuntratt iffirmat?
Jekk bdejna b'filosofija rridu nkomplu biha, irid ikun hemm filosofija waħda.
Jekk dik hija l-logħba tal-Gvern mhijiex tiegħi.
Jekk din mhijiex arroganza, nixtieq inkun naf x'inhi!
Jekk eventwalment sarx dak il-meeting m'għandix idea.
Jekk fl-affermattiv min huma dawn il-persuni?
Jekk fl-affermattiv, f'liema stadju waslu?
Jekk fl-affermattiv, jista' jgħid fiex kienu jikkonsistu u lil min ingħataw?
Jekk fl-affermattiv, jista' jgħid jekk isirx użu minnhom?
Jekk fl-affermattiv, jista' jinforma l-Kamra fiex waslet din l-investigazzjoni?
Jekk fl-affermattiv, meta hemm il-ħsieb li din issir?
Jekk fl-affermattiv, x'inhuma u minn min saru?
Jekk għadha tintuża bħala mixtla, hemm ħsieb li l-użu tagħha jinbidel?
Jekk għandek xi ħaġa li qed taħdem għidilna dwarha ħalli nagħmlu bħalek.
Jekk għandi nikkumenta bħala Chairman..
Jekk għandna dan il-worst case scenario kif se nkunu affettwati aħna?
Jekk hemm bżonn nesibixxuhom; m'għandix problema.
Jekk hemm problema hemm problema u wieħed irid jara kif se jirranġaha.
Jekk hu hekk, jista' l-Ministru jgħid x'inhi r-raġuni?
Jekk huwa minnu għaliex hu dan?
Jekk ikun Malti Awstraljan, hu ċittadin Malti.
Jekk ikunu miżżewġin, ikunu jeħtieġu l-kunsens tal-mara tagħhom.
Jekk intom tixtiequ tarawha għandi kopji tagħha hawnhekk.
Jekk irrid li ma jkunx hemm abbużi fis-soċjetà nista' nagħmel ħafna affarijiet.
Jekk issa se jagħmel investigazzjoni se terġa' tinfetaħ.
Jekk iva, allura min qed jieħu ħsiebha?
Jekk iva, b'kemm tnaqqsu?
Jekk iva, għalfejn ma ġewx ippubblikati fuq is-sit tal-Kummissarju?
Jekk iva, il-laqgħa kollha se tkun miftuħa għall-istampa?
Jekk iva, jista' jgħid jekk kienx hemm xi raġuni partikolari?
Jekk iva, meta sar dan?
Jekk iva, min ħa din id-deċiżjoni?
Jekk iva, saru jew qegħdin isiru investigazzjonijiet?
Jekk iva, x'tip ta' kimika hija?
Jekk iva, ġew intervistati?
Jekk jien nagħmel l-istess eżami fuq l-Oppożizzjoni, din tgħaddi minnu?
Jekk jingħataw, kollox jintemm b'wiċċ il-ġid.
Jekk jirriżulta li kien hemm, kemm kien in-numru ta' drabi?
Jekk jogħġbu, il-Prim Ministru jressaq ir-riżoluzzjonijiet tiegħu.
Jekk jogħġobha l-Ministru Dolores Cristina tressaq ir-riżoluzzjonijiet tagħha.
Jekk joqtluna għaliex naqdu, għalina huwa ta' ġieħ kbir!
Jekk kienx hemm abbuż jew le, ma nafx.
Jekk kollox imur sew, aħna kredituri.
Jekk le għaliex m'għandux policy?
Jekk le, jista' jgħid x'inhi r-raġuni għal dan id-dewmien?
Jekk le, kif qed jintużaw dawn il-fondi?
Jekk le, meta mistenni jsir dan?
Jekk le, x'jonqos isir?
Jekk m'għadhomx, fiex inhuma ngaġġati?
Jekk m'għandna xejn iktar x'inżidu nistgħu nieqfu hawnhekk.
Jekk ma jissodisfawx dan ir-rekwiżit ma jkunux jistgħu japplikaw.
Jekk ma jsir xejn allura dawn effettivament jintilfu.
Jekk ma jsirx hekk, ovvjament kulħadd jibda jaqbeż id-data.
Jekk ma kienx hemm, hemm il-ħsieb li jkun hemm tali tibdil?
Jekk ma nagħmlux hekk tassew ikollna problema kbira nazzjonali.
Jekk ma nirrealizzawx li hemm din it-tensjoni, inkunu qegħdin niżbaljaw.
Jekk ma rridux emenda hekk, ma ġara xejn.
Jekk ma taħsilx idejk tista' tittrasmettih.
Jekk nara dan it-taħżiż hawn, nista' nkun naf?
Jekk naraw il-verżjoni Ingliża, hemmhekk aħna qed nirreferu għal zoos.
Jekk naraw x'qiegħed jiġri llum nilmħu l-istess attitudni.
Jekk ninsa, ħu paċenzja bija.
Jekk omm għandha tlett itfal, kif tista' tistaqsiha biex tagħżel wieħed minnhom?
Jekk ovvjament ikun qed jimxi skont il-kriterji stabbiliti mil-liġi.
Jekk persuna tiġi miċħuda liċenzja, wieħed irid jara x'rimedju jkun hemm.
Jekk qed nifhem sew din hija għaqda reliġjuża.
Jekk se mmorru lura fl-istorja allura nsemmi wkoll l-inkwiżizzjoni ta' Gonzi!
Jekk se tagħmilli talba, agħmilhieli issa.
Jekk se tressaq l-emenda ressaqha.
Jekk tippermettili, forsi nispjega ruħi aħjar.
Jekk tispiċċa qabel, naġġornaw għat-Tnejn.
Jekk tmut f'medical ward ma naħsibx li tkopriha.
Jekk tneħħa kollox, issa m'hemm xejn!
Jekk trid nagħtik in-numri tal-permessi.
Jekk trid tagħmel dikjarazzjoni ta' vot trid tkun fil-qosor.
Jekk tħallini nispiċċa, inkun nista' nispjega.
Jekk verament irridu li jkollna t-trasparenza, dik il-liġi trid tinbidel.
Jekk wieħed jagħmel google search, isibha.
Jekk wieħed janalizza s-sitwazzjoni sew isib li jeżistu forom differenti ta' faqar.
Jekk żdied, b'kemm żdied?
Jew idea ta' issa?
Jew il-ġenituri se jkunu liberi jixtru minn fejn iridu?
Jew it-titlu jibqa' għand it-tfajliet Karkariżi jew inkella jmur Raħal Ġdid.
Jew ninbidlu jew immutu.
Jew qed niżbalja?
Jew x'direzzjoni tajna lill-poplu għal ġid komuni tagħna lkoll?
Jeħtieġ li anke min jinsab f'din is-sitwazzjoni isib rispett mill-oħrajn.
Jeħtieġ li ssir riflessjoni għaliex in-numru baqa' daqstant zgħir.
Jeżistu biżżejjed opportunitajiet għall-istudenti Maltin biex jipprattikaw lingwi barranin?
Jgħaddi maltemp u jiġi ieħor.
Jgħid li kulħadd għandu jħallas it-taxxa dovuta b'mod ġust.
Jgħid li l-Maltin il-ħin kollu jitolbuh ikanta " Mamma ".
Jgħid li possibilment jiftaħ każijiet oħra għad-danni.
Jgħid speċifikament?
Jgħidilna li mhu faċli xejn tipprova tkun ta' eżempju tajjeb għat-tfal.
Jgħidlek li ż-żona hija sabiħa, iżda tul is-snin kienet minsija.
Jgħidulek: X'jiġifieri ma sarx?
Jibda jwaħħal f'kollox u f'kulħadd minbarra fih innifsu.
Jiddependi wkoll jekk l-arbli jkunux se jitwaħħlu f'linja dritta jew le.
Jiddependi x'inhi l-problema.
Jiddeskrivih bħala wieħed soċjalment ġust.
Jiddikjara li din ukoll saret minn wara dahar il-Korp.
Jiddispjaċini biss li ma bdejtx il-karriera aktar qabel.
Jiddispjaċini li l-ħin huwa pjuttost qasir.
Jiddispjaċini ngħidha din, imma jien dejjem kont ta' żaqqi f'fommi.
Jiddispjaċini però ma nistgħux naqblu miegħek.
Jiddispjaċini, ma. Inħoss li żbaljajt ħafna.
Jidher li issa t-tfittxija tkompli fuq inħawi oħra fil-Junior College.
Jidher li l-filmat inġibed fl-Isptar Ġenerali ta' Raqqa fis-Sirja.
Jidher li l-motif kien argument tal-familja.
Jidher li l-punt kruċjali f'dan id-dibattitu huwa l-adozzjoni.
Jidher li mal-ħabta ż-żiemel waqa' u ma setax iqum.
Jidhirli li assolutament m'hemm xejn ħażin, anzi hija xi ħaġa tajba.
Jidhirli li jekk nagħmluha hekk ma nkunu qed nagħmlu xejn ħażin.
Jidhirli li ta' Raymond Ferris kienet l-iktar waħda viċin.
Jidhirlu li f'dawn iċ-ċirkostanzi għandu joffrilhom kumpens adegwat?
Jien almenu hekk niftakarha.
Jien dak il-ħin erġajt staqsejtu ħalli nkun ċert li qed nisma' tajjeb.
Jien dalwaqt nipproponi li issir fondazzjoni.
Jien dejjem inwissihom fuq hekk.
Jien dejjem kont nippreferi sport individwali u non - contact sport.
Jien diġa' tkellimt dwar is-suq Ingliż u għidt li kelli ngħid.
Jien f'ebda ħin m'għedt li aħna.
Jien fhimt mingħand il-Ministru li dawk id-dispożizzjonijiet daħħaltuhom.
Jien fhimtha ħażin oriġinarjament.
Jien fil-fatt fhimt li hemm qbil.
Jien fl-ebda mument ma għedt li tnaqqas minn prijorità.
Jien għamilt emendi.
Jien għandi tfal żgħar ukoll, u nassumi li nħobbhom daqskemm iħobbhom ħaddieħor.
Jien għedtlu li ma kontx naf.
Jien il-basketball bdejt inħobbu minn mindu kont żgħir.
Jien informat li se jkunu proġetti b'xejra kulturali.
Jien inċapċap u ngħidlu: Prosit!
Jien inħoss li għandna nħallu f'idejn il-ġudikatura!
Jien irrid inkun fair ma' kulħadd.
Jien irrid nagħmel l-aħħar kumment tiegħi kif bdejt.
Jien irrid politika li tfejjaqna.
Jien irringrazzjajtha.
Jien irriċerkajt fuqu u dħalt fih u qed nagħmlu tiegħi llum.
Jien kelli okkażjoni nikteb fil-blog tiegħi fuq dan.
Jien kelli say daqs kulħadd fil-Kumitat.
Jien kollox milli niftakar qed nitkellem.
Jien kuntent either way.
Jien l-ewwel wieħed li ngħid le; illum mhuwiex iż-żmien opportun.
Jien l-ewwel wieħed m'għandix problema li niddiskutih.
Jien l-oġġezzjoni tiegħi, hija oġġezzjoni prattika.
Jien m'għandix dritt f'dan il-Parlament li nivvota?!
Jien ma kontx involut fir-rapport innifsu.
Jien ma kontx l-ewwel bniedem li ħadt id-data.
Jien ma kontx naf x'se nagħmel bit-tarbija.
Jien ma nafx minn fejn ġabha din li jien ngħajjar lill-Kummissarju.
Jien ma naħdimx fuq computers.
Jien ma naħsibx li qiegħed tagħmel talba insensata!
Jien ma oġġezzjonajtx li ġew introdotti.
Jien ma rridx inkun patronising.
Jien mhux qed ngħid hekk.
Jien miegħek!
Jien naf li inti dħalt fid-dettall ħafna.
Jien naqbel magħha.
Jien narah bħala obbligu.
Jien naħseb li dan jolqot kollox.
Jien naħseb li din hija proċedura tajba.
Jien naħseb li f'għaxar snin il-fiżjonomija tal-bniedem altru li tinbidel.
Jien naħseb li kif inhi ma tistax iżżommu.
Jien naħseb li qed ngħid affarijiet bażiċi ħafna.
Jien naħseb li tkun ħaġa tajba jekk ikun hemm dan l-apparat.
Jien nemmen li dan jagħmel iktar sens u huwa ħafna iżjed għaqli.
Jien nemmen ħafna fis-serjetà.
Jien ngħid li ħallejnielhom ħofra sabiħa għaliex ix-xogħol inbeda fi żmienna.
Jien ngħid: Vantaġġjuża għal min?
Jien nieqaf hawnhekk?
Jien nimmaġina li sar handover meta dħalt inti.
Jien nissuġġerixxi li l-unika soluzzjoni hija dik tal-leasing.
Jien nista' naħilfilkom li dak li għamlu għamluh bil-flus tagħhom dawn.
Jien nistieden lill-Gvern, anke hawnhekk, biex jaġixxi b'mod responsabbli.
Jien nistiednu jiċċekkja fuq din il-kwestjoni.
Jien nittama li dan il-kliem vojt u bla sens jaqtgħuh.
Jien nittama li dawn l-iskemi jiġu mħabbra malajr kemm jista' jkun.
Jien nittama li jkollna konklużjoni tajba.
Jien nixtieq li din il-parti tiġi enfasizzata sewwa.
Jien nixtieq naqsam il-kummenti finali tiegħi fi tlieta.
Jien nixtieq nistaqsi xi ħaġa.
Jien personalment ma togħġobnix u anzi ġismi jqumli xewk xewk.
Jien persuna sportiva ħafna.
Jien qatt ma emmint li t-triq tas-suċċess hija waħda faċli.
Jien qed nagħmel dawn aktar bħala kjarifiki.
Jien qed ngħid x'għamilna fir-rapport tagħna.
Jien qed ngħid x'inhi l-pożizzjoni tal-gvern.
Jien qed ngħidlek, imbagħad agħmel inti.
Jien qed nipprova nagħti l-opinjoni tiegħi.
Jien qed nirreferi mhux għall-budget deficit biss imma anke għall-ekonomija tagħna.
Jien qed nistaqsik għal meetings oħrajn.
Jien rajt id-dokumenti u mhux se noqgħod naqra l-konkordat li għamlu.
Jien se nagħmel analoġija.
Jien taf x'kont nissuġerixxi?
Jien taf x'naf?!
Jien tfajla li ili noħroġ ma' ġuvni aktar minn sentejn.
Jien u Angela Adamoli mmorru tajjeb ħafna flimkien.
Jien u żewġi stajna noqogħdu fit-Taqsima tal-Kura Intensiva.
Jien ukoll irrid immiss wiċċ Alla u nħoss idejh fuq wiċċi.
Jien wisq nibża' li l-Oppożizzjoni m'għandhiex pjan fis-saħħa.
Jien xtaqt infakkar numru ta' punti li forsi llum huma minsija.
Jien ġej minn Bormla u napprezza x-xogħol li jagħmlu.
Jien ħadt ħafna notamenti u ċerti issues li tqajmu lest ukoll li nindirizzahom.
Jien ħadthom mill-gazzetti.
Jien ħames piedi rrid nagħmel recess jew seba' piedi?
Jiena beħsiebni nagħlaq fuq l-istess ħsieb li bdejt bih.
Jiena fil-parlament inqis ruħi bħala wieħed mill-anzjani.
Jiena għamilt lapse ta' seba' xhur żgur.
Jiena infurmat li l-għażla li saret ġa qed tagħti l-frott.
Jiena l-mużika nħobbha ħafna, fil-fatt inkanta wkoll.
Jiena lill-Ministru li hu tiegħu nagħtihulu wkoll.
Jiena meta nkun hawn ġew jaqbadni d-daħk.
Jiena nemmen li dan il-proġett jista' jseħħ.
Jiena nemmen li esperjenza daqskom ħadd m'għandu.
Jiena nibqa' nittama u nibqa' nħobb!
Jiena nsellem lil dawk il-persuni kollha li jaħdmu fl-aġenziji tagħna.
Jiena nsib ruħi idjota niddiskuti affarijiet li huma ovvji.
Jiena nħeġġeġ lill-Gvern sabiex jikkonsidra anke din il-miżura.
Jiena politiku u jien ftit xettiku fuq kollox.
Jiena prattikament lest.
Jiena qatt ma ċċekkjajt il-ħin.
Jiena qed naraha sproporzjonata.
Jiena qed ngħid dan anke biex naraw daqsxejn kif nistgħu nitkellmu fuqhom.
Jiena realistiku immens, mhux ftit.
Jiena spjegajt lill-komunitajiet Maltin li dan il-kunsill huwa importanti.
Jiena tabib tal-familja u ġieli nisma' b'dawn il-każijiet.
Jiena, bħala saċerdot, inħoss li Alla sejjaħli biex inkun missier uliedu.
Jieqaf terremot u jitfaċċa ieħor!
Jiftakar l-entużjażmu tan-nies dakinhar.
Jikkonferma jekk il-proġett tal-Magħtab huwiex lest jew inkella jonqsux spiża oħra?
Jikkonfermah dan il-Ministru?
Jimmy ma felaħx jirreżisti.
Jimporta?
Jimpurtana nkunu nafu jew ma jimpurtaniex?
Jingħalqu l-bibien.
Jinsab eligibbli għal social housing?
Jinvolvi wkoll iżjed nies imħarrġa.
Jipprova wkoll jagħtihom direzzjoni tajba sabiex flimkien jinterpretaw l-istorja li nkitbet.
Jirreferi għall-Gvern preċedenti.
Jirriżulta li dan il-post għadu kif ġie rrestawrat.
Jirriżulta li l-barrani rreżista l-arrest u pprova jaħrab.
Jirriżulta li qed jiġu spezzjonati wkoll il-kumplament tal-karozzi tal-Arriva.
Jirriżulta wkoll li nsterqu xi affarijiet.
Jispikkaw ukoll attivitajiet tradizzjonali bħall-ikel tipiku Malti u logħob tradizzjonali.
Jissieltu għat-tielet post hemm erba' timijiet.
Jista' jagħti breakdown sena b'sena għal dawn l-aħħar ħames snin?
Jista' jagħti d-dettalji tal-kundizzjonijiet kollha tagħhom?
Jista' jagħti daqsxejn informazzjoni jekk jogħġbu?
Jista' jagħti dettalji ta' dati, lil min saru u dwar liema art?
Jista' jagħti dettalji ta' kemm ingħataw promozzjonijiet u lil min?
Jista' jagħti l-informazzjoni sħiħa tal-vjaġġ kollu?
Jista' jagħti n-nazzjonalitajiet tal-infermiera li qed jiġu ppjanati li jiġu ingaġġati?
Jista' jagħti numru skont l-età?
Jista' jagħti timetable ta' kif se jsir dan it-tilqim?
Jista' jgħid f'liema direttorat qegħdin?
Jista' jgħid fejn jinsabu dawn l-istess farms?
Jista' jgħid fiex kien jikkonsisti kull ilment?
Jista' jgħid għaliex mhux isir il-manutenzjoni tiegħu?
Jista' jgħid għaliex qed jostor l-informazzjoni mitluba?
Jista' jgħid għalxiex kienu l-allowances mogħtija lilu?
Jista' jgħid jekk għandux xi mira sa meta dan il-proġett għandu jitlesta?
Jista' jgħid jekk hemmx il-ħsieb li dan il-bus terminus jespandi?
Jista' jgħid jekk hux kuntratt jew direct orders?
Jista' jgħid jekk il-Wasteserv imxietx fuq il-linji strateġiċi tiegħu?
Jista' jgħid jekk kienx hemm tnaqqis ta' ħinijiet f'dan il-programm?
Jista' jgħid jekk kull servizz mogħti, ingħatax b'direct order jew le?
Jista' jgħid kemm hemm ħaddiema ta' nazzjonalità barranija jaħdmu fl-istess qasam?
Jista' jgħid kemm hu l-ammont tal-impjegati mqabbda mill-kuntrattur?
Jista' jgħid kemm kien jammonta komplessivament dan il-grant?
Jista' jgħid kemm kienet iċ-ċifra fi flus?
Jista' jgħid kemm kienu l-ammonti dovuti fis-sentejn ta' qabel?
Jista' jgħid kemm minnhom rabtu mal-baga li tqiegħdet ix-Xlendi?
Jista' jgħid kemm se jħallas jew ħallas it-taxpayer għal dan ir-rapport?
Jista' jgħid kemm sewa s'issa x-xogħol fuq dan il-bunker?
Jista' jgħid kemm swiet din iż-żjara?
Jista' jgħid kif ikun deċiż li priġunier jikkwalifika għar-remission?
Jista' jgħid kif il-Monitoring Unit qiegħed isegwi l-każ?
Jista' jgħid kif qed taħdem din is-sistema?
Jista' jgħid kif se jindirizza din il-problema?
Jista' jgħid kif ġew magħżula?
Jista' jgħid meta jaħseb li se tkun tista' tinfetaħ?
Jista' jgħid min huma l-membri li jiffurmaw dan il-kumitat?
Jista' jgħid min huma?
Jista' jgħid min jieħu ħsieb il-parental filtering ta' dawn il-hotspots kollha?
Jista' jgħid min qed ikun preżenti għal dawn il-laqgħat mal-unions?
Jista' jgħid min qed jagħmel din l-għażla?
Jista' jgħid x'inhuma dawn ir-raġunijiet?
Jista' jgħid x'kien l-iskop u għal liema raġuni ġie rranġat?
Jista' jgħid x'kienet ir-raġuni li tneħħa minn hemmhekk?
Jista' jgħid x'kienet l-ispiża fuq kull karozza?
Jista' jgħid x'kienet l-ispiża fuqhom?
Jista' jgħid x'kienu r-reati mwettqa?
Jista' jgħid x'tibdil se jseħħ wara li tħabbret din l-inizjattiva?
Jista' jgħid x'tip ta' ppjanar qed isir f'dan ir-rigward?
Jista' jikkategorizzahom skont l-etajiet u l-irħula tal-istess nisa?
Jista' jikkonferma jekk ikunx hemm kopja tal-kont l-antik fil-file?
Jista' jikkonferma li ilu jagħmel dan sa minn Lulju tas-sena li għaddiet?
Jista' jindika kemm hu s-salarju flimkien mal-benefiċċji provduti lilu?
Jista' jindika meta ġew akkwistati?
Jista' jindika wkoll x'ġie diskuss?
Jista' jiġi ppreżentat ritratt ta' dan l-apparat?
Jista' jkollok imħallef jiskarta impeachment billi jirtira fil-waqt opportun.
Jista' jkun artificial wine.
Jista' jkun hemm missier ta' student jew ta' żewġ studenti li jixtri appartament.
Jista' jkun li jien żbaljat.
Jista' jkun speċifiku u jgħid x'tip ta' xogħol kienet tesegwixxi kull persuna?
Jista' jkun, iżda dawn huma kollha realtajiet.
Jista' jpoġġi fuq il-Mejda tal-Kamra kopja tar-rapporti li saru?
Jista' jpoġġi kopja ta' dan ir-rapport fuq il-Mejda tal-Kamra?
Jista' jpoġġi kopja tal-kuntratti fuq il-Mejda tal-Kamra?
Jista' l-Gvern jagħti breakdown tan-nefqa?
Jista' l-Ministru jagħti breakdown ta' din in-nefqa?
Jista' l-Ministru jagħtina ftit informazzjoni dwar dan?
Jista' l-Ministru jekk jogħġbu jwieġeb dawn il-mistoqsijiet waħda waħda?
Jista' l-Ministru jgħid jekk hemmx irmiġġi vojta fil-bajja tax-Xemxija?
Jista' l-Ministru jgħid jekk hemmx pjanijiet għall-privatizzazzjoni tal-marina ġewwa Buġibba?
Jista' l-Ministru jgħid jekk hemmx postijiet vakanti ta' drivers fl-Għammieri?
Jista' l-Ministru jgħid kemm fadal ambulanzi proprjetà tal-gvern li huma operational?
Jista' l-Ministru jgħid kemm hawn ċentri tal-adulti għal persuni b'diżabilità?
Jista' l-Ministru jgħid kemm hemm studenti globalment fil-Junior Lyceum?
Jista' l-Ministru jgħid kemm irid ikun it-tul biex persuna tidħol pulizija?
Jista' l-Ministru jgħid meta mistenni tiġi solvuta din il-problema?
Jista' l-Ministru jgħid meta se sseħħ din id-delega?
Jista' l-Ministru jgħid x'ġie diskuss matul dik il-laqgħa?
Jista' l-Ministru jikkonferma li l-pożizzjoni għadha l-istess?
Jista' l-Ministru jpoġġi fuq il-Mejda tal-Kamra l-kuntratt relattiv?
Jista' l-Prim Ministru jgħid jekk hux se jiġi segwit dan il-parir?
Jista' l-Prim Ministru jgħidilna kif faqqset din l-idea?
Jista' l-gvern ipoġġi fuq il-Mejda tal-Kamra dawn ir-rapporti?
Jista' wkoll jirraġuna li forsi tiegħu ma kinitx telfa totali.
Jistgħu jiġru ħafna affarijiet fis-snin li ġejjin.
Jistgħu jkunu anke inqas fil-verità.
Jistgħu ma jinbigħulekx imma trid tagħmilha, tobbligak.
Jistħajluh Parlament li jaħseb għalih innifsu iżda mhux għan-nies.
Jixtieq isib impjieg fil-qasam turistiku.
Jiġifieri PowerPlan Limited ħallset għalihom.
Jiġifieri anke dan il-konċett inbidel.
Jiġifieri anke fis-self employed qed tgħidu figuri li mhumiex tajbin u eżatti.
Jiġifieri aħna m'aħniex ħmir!
Jiġifieri bħala persentaġġ ta' xogħol, x'sar?
Jiġifieri d-deċiżjoni kien jeħodha l-Procurement Manager?
Jiġifieri d-dokument finali għadu mhux approvat mill-Gvern.
Jiġifieri dak li ma jintużax, ikun f'idejh.
Jiġifieri dan li qed jgħid li bdejt id-diskriminazzjoni mhux minnu.
Jiġifieri dan ma nistgħux niċħduh.
Jiġifieri daqshekk biss.
Jiġifieri dawn huma differenti?
Jiġifieri dawn ikunu tfal li jkunu ġejjin minn sitwazzjonijiet diffiċli ħafna.
Jiġifieri dawn it-tip ta' rapporti jsiru.
Jiġifieri dik id-distinzjoni ma tidħolx.
Jiġifieri din hija verità storika.
Jiġifieri din qegħdin nindirizzawha wkoll.
Jiġifieri ejjew ma nipprovawx noħolqu diffikultajiet li fil-verità ma jeżistux.
Jiġifieri f'dawn il-każijiet x'sar?
Jiġifieri għada nitkellmu fil-House Business Committee.
Jiġifieri għandek dak l-aspett ukoll.
Jiġifieri għandha teżerċita d-diskrezzjoni.
Jiġifieri hemm permess u mhux żviluppat kollu skont il-permess.
Jiġifieri hemm problema ta' spare parts.
Jiġifieri hemm ħafna affarijiet li jiġu kkonsidrati fil-medjazzjoni.
Jiġifieri hemmhekk Malta kellha dik iċ-ċifra bħala qligħ.
Jiġifieri hija mistoqsija speċifika.
Jiġifieri issa aħna l-aħħar biċċa, nistgħu ntajruha.
Jiġifieri jew huwa l-awditur jew mhuwiex.
Jiġifieri jidher li saru ħlasijiet mingħajr proper invoicing.
Jiġifieri jiena ma kellix opinjoni dakinhar u lanqas għandi opinjoni llum.
Jiġifieri kien hemm ukoll problemi ta' ippjanar.
Jiġifieri kien wara ż-żmien li qed issemmi int mhux qabel.
Jiġifieri kienet kwestjoni ta' timing.
Jiġifieri kont tkellmu?
Jiġifieri l-commitment qiegħed hemm anke at board level.
Jiġifieri l-isfidi ta' dak iż-żmien kienu differenti mill-isfidi tal-lum.
Jiġifieri l-perjodu huwa bejn dawk iż-żewġ dati.
Jiġifieri l-protokols kollha li qed nużaw, qed jaħdmu ħafna.
Jiġifieri lanqas kien hemm lok ta' influwenza.
Jiġifieri li l-pazjent jagħmel self - prescriptions.
Jiġifieri m'hemm l-ebda tip ta' applikazzjoni?
Jiġifieri ma jkunx konsistenti fi kliemu.
Jiġifieri ma nistax nifhem kif qalu hekk.
Jiġifieri magħhom, qatt m'inti rebbieħ.
Jiġifieri meta niġu biex naqtgħu linja dwar dan.
Jiġifieri minn kollox issib!
Jiġifieri naħseb li hija ċara!
Jiġifieri nbiddlu kulma jkun hemm bżonn.
Jiġifieri qed naqblu, però b'din il-kundizzjoni.
Jiġifieri qed tistaqsini fuq xi ħaġa li ma nafx biha.
Jiġifieri se jkun parti mill-patt ta' stabbilità?
Jiġifieri sinċerament ma nafx għaliex din id-diffikultà qed titqajjem issa.
Jiġifieri t-target x'inhu?
Jiġifieri t-taħdita mal-Ministru kemm damet?
Jiġifieri t-training grants qegħdin hemm.
Jiġifieri wieħed ma jiskantax għax ma jinżammux il-wegħdiet man-naħa tal-Oppożizzjoni!
Jiġifieri, dik hija xi ħaġa li rridu niskopru.
Jiġu mistiedna għadd ta' ġurnalisti minn dawn il-pajjiżi.
Jiġu mumenti.
Johann Bezzina għal Hibernians u Jonas Ekani Rodriguez għal Mosta jinsabu sospiżi.
John ma setax iżomm lura s-sarkażmu f'leħnu.
Jonqos biss l-investiment biex wieħed ikun jista' jtella' dik il-materja prima!
Joseph Muscat dak li wiegħed jagħmlu.
Joseph Muscat tkellem ukoll dwar l-edukazzjoni.
Josephine hi waħda minn dawk li m'għandhiex paċenzja!
Juan, il-ħalliel tal-qlub.
Kalkoli mbażwrin!
Kant, drama u żfin.
Kantanta li għad narawha żgur tibrilla f'pajjiżna.
Kantanti favoriti għandi ħafna ma nistax nagħżel wieħed jew waħda biss.
Karmni Grima semgħet issejħilha l-Madonna mill-Kwadru tagħha f'Ta' Pinu.
Karti tal-logħob.
Kavallieri ħadu rebħa impressjonanti fuq Swieqi.
Kawża tal-argument is-sewwieq sofra wkoll xi ġrieħi.
Każ ieħor fejn l-istandards baxxewhom minflok għollewhom.
Każ ieħor ta' diskriminazzjoni kompleta.
Kbir iżda bla saħħa.
Kburin għaliex l-Ewropa hija strument ta' paċi u ta' għaqda.
Kellek kull ċans li twettaqhom.
Kellha fidi qawwija li l-Mulej kien qed iħarisna u kien qed jgħinna.
Kellha xi suġġerimenti?
Kellhom ukoll l-opportunità jilagħbu.
Kellhom żewġ telfiet li qatgħuhom xi ftit lura.
Kelli kamra żgħira li fiha kont nagħmel ix-xogħol.
Kelli norqod fit-triq għall-ewwel darba f'ħajti.
Kelli offerti però ma naħsibx li kienu konkreti biżżejjed.
Kelli rispons qawwi ħafna f'Għawdex.
Kellimt lil xi ħadd li għandu xi kariga pubblika?
Kellimt lill-avukat, u għamilt sewwa.
Kellkom tgħidulna wkoll għalfejn qegħdin tneħħu kull klawsola.
Kellna Prim Ministru li kien jidher kullimkien u f'kull mument.
Kellna aħbarijiet oħra dwar il-qagħda finanzjarja ta' pajjiżna.
Kellna oħra li ma għandniex id-dettalji tad-data tat-twelid tagħha.
Kellna wkoll il-każ ta' Diane Gerada.
Kellu laqgħa waħda biss mat-tim investigattiv u mal-Avukat Ġenerali Peter Grech.
Kemm Irqaqt!
Kemm applikaw nies, u kemm intgħażlu?
Kemm fil-fatt immaterjalizzaw f'investimenti ġodda?
Kemm għajjartuna meta intom kien ġralkom l-istess!
Kemm għandna opportunitajiet fix-xena tal-moda f'Malta?
Kemm hemm persuni li se jitħallsu dan il-pagament?
Kemm hemm tfal li fil-preżent huma infettati?
Kemm hi importanti l-mużika f'ħajtek?
Kemm hi l-ispiża s'issa?
Kemm hija l-produzzjoni annwali ta' dan il-ħut?
Kemm hu importanti li ngħinu lil min hu fil-bżonn?
Kemm hu n-numru ta' imprendituri li jridu jitħallsu?
Kemm hu n-numru ta' tobba nieqsa f'dan is-servizz?
Kemm hu stmat li jiswa x-xogħol fuq dawn it-toroq?
Kemm huwa importanti li lill-istudent noffrulu dan!
Kemm huwa l-ammont dovut lilhom?
Kemm huwa s-salarju tiegħu fis-sena?
Kemm il-produzzjoni kif ukoll il-ħażna taż-żejt għadhom f'livelli rekord.
Kemm ilek li għamilthom dawn ir-rakkomandazzjonijiet?
Kemm ilek ma trodd salib fil-pubbliku?
Kemm ilek tirreċta?
Kemm ilha mibnija l-bażilika f'dan l-istat?
Kemm ingħata ħlas ta' kera fis-sena?
Kemm inqdew?
Kemm intużaw Fondi Ewropej?
Kemm kellek diski fil-finali tul is-snin?
Kemm kien dan il-perjodu?
Kemm kien hawn attempted suicides?
Kemm kien hemm individwi jew negozji li applikaw għal dan l-inċentiv?
Kemm kien hemm kontijiet ta' depożitu u ta' self rispettivament fl-istess dati?
Kemm kien hemm persuni ta' tendenzi mhux tal-Partit Nazzjonalista li ġew appuntati?
Kemm kien in-numru ta' dawn il-ħlejjaq?
Kemm kien jifdallek f'idejk?
Kemm kienet l-ispiża inizjali?
Kemm kienet l-ispiża ta' kull attività?
Kemm kienet l-ispiża totali ta' dawn il-proġetti?
Kemm kienu jgħidu li din fabbrika tal-kanċer u smajniehom jirrepetuha llum ukoll!
Kemm kienu l-ispejjeż kollha li saru?
Kemm kienu vvotati flus?
Kemm konna nħossu għalih meta kien jipprova jitlobna jew ifissrilna xi ħaġa.
Kemm minn dawn il-fondi huma fondi Ewropej?
Kemm minn dawn il-fondi kienu Fondi Ewropej?
Kemm minn dawn il-meters twaħħlu fuq boreholes li jintużaw għal skop agrikolu?
Kemm minn dawn kienu barranin?
Kemm minn dawn l-applikazzjonijiet ġew approvati mill-Qrati tagħna?
Kemm minn dawn l-istudenti kienu minn skejjel Għawdxin?
Kemm minnhom fil-fatt ivvotaw f'kull elezzjoni?
Kemm minnhom huma traffikanti ta' droga?
Kemm minnhom kienu part - time?
Kemm minnhom telqu mill-istudji tagħhom qabel ma ntemmet is-sena skolastika?
Kemm nistaqsuha din id-domanda: Alla fejn hu?
Kemm qalu fuq il-konkos li se jidħol!
Kemm qamet?
Kemm qegħdin jitħallsu fis-sena dawn il-familji?
Kemm titħallas?
Kemm tħallas s'issa u kemm fadallu mill-kuntratt tiegħu?
Kemm verament se jiġbor taxxa tas-sisa l-Gvern?
Kemm ġew allokati fondi biex isir dan ix-xogħol?
Kemm ġiet tiswa kull triq?
Kemm-il mara tqila attendiet dawn il-kliniċi minn kemm ilhom jeżistu?
Kevin Sammut kien akkużat li pprova jimmanipola r-riżultat ta' din il-logħba.
Kevin ilu sena u nofs jingħata l-kura fi klinika speċjalizzata f'Chicago.
Kieku dawn kisru jew weġġgħu lil xi ħadd orrajt.
Kieku kien hemm din l-urġenza kontu tiġu l-Parlament!
Kieku m'għamiltx hekk, jiena dawn illum insejthom.
Kieku ma jeżistix Strada, kieku għandi ħafna aktar ħin liberu.
Kieku ma kontx konfessjonali ma kontx issostniha.
Kieku mhux hekk, dawn il-miżuri żgur li wieħed ma jistax jagħmilhom.
Kieku nagħżel lil Miriam Dalli.
Kieku ridt nieħu d-data.
Kieku sew!
Kieku xi darba għamiltu xi ħaġa!
Kieku ħoll xagħrek u ġib iż-żejt!
Kien allegat li Pace kellu kont kbir pendenti mal-vittma.
Kien argument b'saħħtu u reali.
Kien bniedem li jgħix fis-skiet, però kien jaħseb ħafna.
Kien fil-fatt hekk?
Kien għalhekk li Julie ddeċidiet li taqleb il-paġna.
Kien għalhekk li Martu Antonina Meli kitbet ittra twila lill-Papa Franġisku.
Kien għalhekk li kitbu lill-Kummissjoni Ewropea biex tittieħed azzjoni.
Kien għamilhom kburin, tahom dinjità u valur li ma kellhomx.
Kien hawn li Lizzie riedet tagħti risposta.
Kien hawn li Nicky Vella laqa' ferm tajjeb il-penalti mogħti minn Richard.
Kien hawn min semma t-telf u qal li l-Posta dejjem tilfet.
Kien hawnhekk li semma kif il-kuraġġ jiġi mill-fidi.
Kien hekk għax kien korra f'dahru.
Kien hemm diversi każi, però l-maġġoranza tagħhom kienu kontra l-Pulizija.
Kien hemm diversi proġetti oħra qabel.
Kien hemm iktar minn interess wieħed għal din il-biċċa tax-xogħol?
Kien hemm każijiet miż-żewġ naħat.
Kien hemm min għandu diesel engines, u min għandu fuel oil.
Kien hemm min irnexxielu jħeġġeġ, oħrajn għad le.
Kien hemm min irreżista b'kull mezz possibbli li jkun hemm kunsens.
Kien hemm programm partikolari bħalma huwa l-Outlook?
Kien hemm second stage?
Kien hemm studji tal-policies li konna qed nużaw fid-deċiżjonijiet tagħna.
Kien hemm ukoll diversi nisa tqal.
Kien hemm xi redundancy fl-Enemalta?
Kien hemm żmenijiet meta wasalna aktar minn żmenijiet oħra.
Kien hemmhekk li l-pulizija sabet l-iġsma taż-żewġ vittmi.
Kien ikollhom il-ħasira u ħadd ma kien jagħlaq il-bieb.
Kien ilu kampanja sħiħa, hu u sħabu jinsistu miegħi biex nirriżenja.
Kien informat.
Kien irrapurtat li ż-żewġ nisa ammettew l-akkuża.
Kien isir quddiemkom?
Kien it-tielet u l-iżgħar fost tliet aħwa subien.
Kien iż-żmien ta' Pico.
Kien jgħaddi wkoll ħafna mesaġġi ta' kuraġġ permezz tal-Facebook.
Kien jisimha Helen.
Kien jiġri li minflok konna negħrqu fl-ilma konna negħrqu fl-għaraq.
Kien joqgħod jgħid li se nwaqqgħu l-prezz ta' ħaddieħor?
Kien kapaċi jsajjarhom bl-istil tipiku Malti.
Kien kuntent se jtir b'dak it-teżor li kien għadu kif sab.
Kien mument kruċjali fejn stajt nirbaħ jew nitlef it-tellieqa.
Kien pazjent ieħor li għadda minn taħt idejja.
Kien qed jipprova jneħħi t-terrapien u jfittex qalb il-ġebel.
Kien ukoll tqassam fuljett edukattiv mill-korporazzjoni.
Kien xogħol l-Avukat Ġenerali li jipproċedi bl-appell?
Kien ħaseb li x-xewqa tiegħu waslet biex isseħħ.
Kienet Huang li rebħitilha fit-tellieqa tal-ħamsin metru.
Kienet diskussjoni prattika, franka u mingħajr kantunieri.
Kienet esperjenza diffiċli imma l-ħbiberija li kien hemm bejnietna kienet kbira.
Kienet esperjenza mill-isbaħ, b'atmosfera differenti.
Kienet ilha nieżla xita qliel għal aktar minn jumejn bla waqfien.
Kienet irrapportata fil-gazzetti.
Kienet logħba bilanċjata ħafna u ż-żewġ timijiet kienu attenti ferm għal xulxin.
Kienet logħba missielta mill-bidu.
Kienet operazzjoni li kienet tkun diffiċli ferm kieku dalam aktar.
Kienet sena li tatni sodisfazzjon kbir.
Kienet serata li bdiet b'mod meraviljuż.
Kienet tidher f'kondizzjoni perfetta u kellha prezz tajjeb ħafna.
Kienet waħda mill-ħarġiet li nagħmlu mal-istudenti tagħna.
Kienet ġurnata ta' għeja, u ġejt lura d-dar kmieni għax tfarrakt.
Kienu jgħidu: Aħna niddeċiedu mbagħad niġu quddiem il-Parlament.
Kienu lebsin togi sbieħ vjola u kpiepel tradizzjonali tal-gradwati.
Kienu mumenti kommoventi hekk kif Pierre ma setax jemmen li missieru kien mejjet.
Kienu nies magħrufa fil-partit, nies li kienu jġibu suġġizzjoni lin-nies.
Kienu tgħallmuha għal għeluq sninu.
Kif Gvern sovran jippermetti li kumpanija barranija privata tingħata dan il-vantaġġ?
Kif bdejt fuq ir-radju u ma' liema stazzjonijiet ħdimt?
Kif beda l-interess tiegħek fl-atletika?
Kif dejjem ngħidu liġijiet nistgħu nbiddlu kemm irridu.
Kif għamilna ma' ħaddieħor, irridu nimxu l-istess ma' kulħadd.
Kif ikun Sergio meta mhux fuq it-televiżjoni?
Kif il-katavru nqala' minn bejn il-blat seta' jittella' lejn l-art.
Kif inhuma maqsumin f'kull skola li hemm f'Għawdex?
Kif intgħażlu dawn il-persuni u f'liema lokalità joqogħdu?
Kif issa ġie Ruma u qed jgħid mod ieħor?
Kif iwaħħad iż-żewġ ministeri?
Kif jaf, il-Council conclusions ma jgħidu xejn fuq dan.
Kif jafu ħafna din il-mistoqsija ġiet indirizzata kemm-il darba.
Kif jista' jkun?
Kif kien jinxtara ż-żejt?
Kif kienet din is-sistema?
Kif komplejt tevolvi fit-table tennis?
Kif komplejt tevolvi fiċ-ċess?
Kif kulħadd jaf il-kampjonat Malti jibda issa, meta l-punti jinqasmu.
Kif ma kellekx?
Kif nibtet l-idea li tiftaħ klabb tal-Inter f'Malta?
Kif nista' jiena nitlob, O Mulej?
Kif nistgħu nagħmlu hekk?
Kif nistgħu nkunu favur!?
Kif nistgħu nopponuhom u nikkritikawhom jekk aħna mexjin fuq l-istess linja?
Kif qatt tistgħu tiġu emmnuti?!
Kif qed jikkontribwixxu lejn in-Nazzjon dawn is-sinjuri?
Kif qed nitkellmu hekk?
Kif qed tħares lejn il-futur tiegħek bħala President tal-Inter Club Malta?
Kif qed tħares lejn il-futur tiegħek f'dan l-isport?
Kif qed tħares lejn il-futur tiegħek fil-logħba tal-waterpolo?
Kif qed tħares lejn il-futur tiegħek fl-għawm?
Kif se jeħlisha dal-povru tifel?
Kif se jikber?
Kif se jiġi żgurat li l-ġurnalisti jsegwu dawn il-guidelines?
Kif se jkun possibbli li jiġri dan?
Kif se nirregolaw biex dawn l-affarijiet ma jsirux?
Kif se taħdem?
Kif tan-naħa l-oħra ma qalu xejn dwar din il-miżura?
Kif thares lejn il-futur tieghek?
Kif tiddeskrivi l-aħħar sena tiegħek fil-karriera tiegħek bħala kompożitur?
Kif tista' tibni identità mingħajr storja?
Kif tlaħħaq mal-istudju tiegħek?
Kif tħajjart issir referee tal-futbol?
Kif wasalt għaliha?
Kissru t-tempji, ħarqu d-djar u qatlu nies innoċenti.
Kollegi Membri Parlamentari, hawnhekk huwa l-post fejn aħna niddiskutu u niddibattu.
Kollha ċelesti bi ftit kelmiet fuqhom.
Kollha ġew fl-istess żmien, naħseb li kieku tippjanahom ma jiġux hekk.
Kollox berbqu!
Kollox hux.
Kollox inkun naf jien!
Kollox jgħodd, kull esperjenza li ngħaddi minnha.
Kollox kien jibqa' għaddej minkejja li kulħadd kien jaf x'inhu jiġri.
Kollox kontra dak li nisma' kuljum mingħand sħabi tax-xogħol!
Kollox mistenni jibda f'Settembru li ġej.
Kollox qiegħed on record hawnhekk!
Kollox sew nagħmluha, imma ejja nifhmu x'qed nagħmlu.
Kollox sew, Sur President, se nikkonkludi.
Kollox sfratta nofs triq meta mart Abdul irritornat id-dar.
Komplejna nwieżnu lil dawk li għandhom bżonn il-wens u s-sedqa.
Komplejt miexi lejn l-iskola.
Komplew jitkellmu ftit ieħor fuq it-tfal.
Kompli, Onorevoli Farrugia.
Kompli, Sur Galea.
Komplu itolbu għalija u jien nitlob għalikom.
Konfront ieħor interessanti kien dak bejn Kirkop United u Fgura United.
Konfront ieħor interessanti se jkun dak ta' bejn Ajax u Milan.
Konfront partikulari li fih naraw lil Josè Mourinho u Zlatan Ibrahimović kontra xulxin.
Konna għadna żgħar.
Konna ilna tliet snin ngħidu!
Konsolidazzjoni tal-Liġi tal-Kummerċ.
Kont diżappuntat.
Kont għedtlek li ommi kienet marida ħafna.
Kont il-Brażil ukoll għat-Tazza tad-Dinja.
Kont ilek tafu seba' snin ma tafx fejn għandu kont?
Kont ili naħdem ħafna għal dan ir-riżultat.
Kont inkun eċitat ħafna u ma kinitx toħroġ il-prestazzjoni li xtaqt.
Kont irrabjata għal ħija li kien ikkommetta suwiċidju.
Kont l-uniku plejer li ma tliftx logħba mit-turnament kollu.
Kont lest li ngħaddi mingħajru, basta ma nħallasx jien!
Kont mgħaġġel biex infittex niltaqa' ma' marti u wliedi wara ġurnata xogħol.
Kont ngħix fil-biża'.
Kont qed ngħid li din il-liġi tal-Awstrija.
Kont qiegħed nistaqsi dwar jekk għamiltux xi talba.
Kont qiegħed nitlajja fl-uffiċċju ta' Chris Cardona.
Kont responsabbli wkoll għad-dħul tal-internal audit concept fis-Servizz Pubbliku.
Kont sagħtejn tard!
Kont sirt numru u ħassejtni mejjet jien ukoll.
Kont taf li Novembru dejjem jibda fl-istess ġurnata ta' Marzu?
Kont tifel kwiet jew imqareb?
Kont wasalt fi stat f'ħajti fejn irrealizzajt li għandi bżonn nieqaf.
Kont ħsibt li minn wara l-elezzjonijiet ġenerali li għaddew kien tgħallem.
Konvenjenza politika biss u xejn konvinzjoni!
Korteo pulizjesk għaddej minn Strada Rjali fid-dawl tax-xemx.
Kostantinu ried jintroduċi sistema waħda ta' liġijiet u munita waħda.
Kull lift fiha tliet tentattivi, jiġifieri total ta' disa' lifts.
Kull min jaf lil Dun René Cilia jgħid li jħobb jikkomunika ma' kulħadd.
Kull min jidħol fil-Parlament se jkollu l-basktijiet iċċekkjati wkoll.
Kull min kien affettwat minn xi kundizzjoni mentali kien meqjus saħħar.
Kull pajjiż irid jagħmel prijorità fiex se jonfoq il-flus tiegħu.
Kull parlament għandu l-proċeduri tiegħu fuq kif jirratifika.
Kull ritratt għandu jinkludi dettalji dwar fejn inġibed u deskrizzjoni tar-ritratt.
Kull storja ta' emigrazzjoni hija unika.
Kull tim huwa differenti minn ieħor.
Kullimkien teżisti.
Kulma nixtiequ hu li jkun hemm l-għażla tal-istudenti kollha.
Kultant hekk jiġrilek, Tintilef fix-xejn.
Kultant kienet tistaqsini, " Hawn fejn? "
Kultant li tbiddel ħafna taħdem kontrik.
Kultant ruħna wkoll ikollha bżonn daqsxejn ġelat tajjeb.
Kulur favorit, u għaliex?
Kulħadd għandu kontribut x'jagħti.
Kulħadd ikun imwerwer.
Kulħadd imkaħħal mal-monitor fiċ-chatting jew fil-pornografija.
Kulħadd insihom dawn Alla jbierek!
Kulħadd irid jgħaddi s-servizzi minnha!
Kulħadd jafha f'Malta.
Kulħadd jafu lill-Ministru Gatt.
Kulħadd jaħdem flimkien.
Kulħadd mistenni jattendi.
Kumment bħal dak jagħmel ħafna u ħafna ħsara.
Kumment wieħed.
Kumpaniji li jirraportaw b'munita li mhix l-ewro ġew konvertiti għall-ewro.
Kurunelli saru sebgħa u mhux erbgħa.
Kwart minn dan id-dejn ġie taħt dan il-Prim Ministru.
L-Afrika ta' Fuq ma tistax tieħu r-ruħ.
L-Akkużat l-ieħor Carl Borg ċaħad l-akkużi miġjuba kontrih.
L-Alternattiva saqsiet jekk it-trade union tal-Pulizija ġietx konsultata dwar dan.
L-Ambaxxatur ma setax jirritorna Tripoli għaliex ingħalaq l-ajruport.
L-Appostolat tat-Talb f'Malta ħaseb għal familji bħal dawn.
L-Arċisqof jitlob li l-magħżul jieħu ħsieb il-ħtiġijiet tal-Knisja.
L-Att prinċipali x'inhu?
L-Avukat Ġenerali jista' jgħidilna.
L-Awtorita' tax-Xandir ġiet infurmata b'dan l-esperiment.
L-Aġent Skrivan tal-Kamra qara l-Ordnijiet tal-Ġurnata.
L-Emenda " D " għaddiet.
L-Enemalta kienet mifnija bl-ikbar skandlu tax-xiri taż-żejt.
L-Estimi huma ċari.
L-Ewropa hija l-kontinent ta' ħafna paradossi.
L-Imqabba jilagħbu kontra l-Imdina u l-Imsida jilagħbu kontra l-Mellieħa.
L-Indipendenza llum hi tagħna lkoll!
L-Informazzjoni mitluba qed titpoġġa fuq il-Mejda tal-Kamra.
L-Ingilterra appoġġjat lil Franza u s-Serbja.
L-Ingilterra biss għandha deroga.
L-Iskrivan tal-Kamra qalet it-Talba.
L-Ispettur Jason Sultana qal li l-pulizija ġabu l-oġġetti kollha misruqa.
L-Isqfijiet semmew erba' aspetti li qalu huma ferm importanti għas-soċjetà Maltija.
L-Istrateġija hija msejsa fuq il-Qafas tal-Kurrikulu Nazzjonali.
L-Italja għandha foreign policy differenti minn ta' Franza.
L-Oppożizzjoni dejjem qaltlu li hemmhekk hemm il-periklu.
L-Oppożizzjoni m'għandhiex oġġezzjoni għal dan.
L-Oppożizzjoni qiegħda tgħidlu li lesta tikkoopera jekk hu lest li jikkoopera wkoll.
L-Oppożizzjoni wiegħdu li jaqtgħu t-taxxa.
L-Uffiċjal Awtorizzat kien accountable lejn il-Kumitat Konġunt tiegħu.
L-Uffiċċju nnota li numru konsiderevoli ta' proġetti damu biex tlestew.
L-Unjoni Ewropea llum tirċievi l-premju Nobel għall-paċi.
L-aggressur twaqqaf u ġie arrestat mill-pulizija tal-lokal.
L-ajruport ta' Heathrow huwa wieħed mill-aktar ajruporti traffikużi fid-dinja.
L-akbar ferħ tiegħu meta jkun qed jagħmel xi xogħol.
L-akbar importanza hi li Għawdex ikun reġjun.
L-akbar saħħa ta' pajjiż taf x'inhi?
L-akkademja titħarreġ ukoll fis-Civil Service Sports Club ġewwa l-Belt Valletta.
L-akkużat wieġeb mhux ħati tal-akkużi miġjuba kontrih.
L-akkużat wieġeb ħati għall-akkużi miġjuba fil-konfront tiegħu.
L-akkużi jittrattaw perjodu ta' għaxar snin, sas-sena li għaddiet.
L-aktar perikolużi kienu prodotti b'kimika li setgħet tikkawża l-mard.
L-ambjent tad-Depot huwa differenti ħafna mill-Università.
L-amministrazzjoni tista' tissuġġerixxi imma ma tistax timponi.
L-ammont relatat mal-ispejjeż tax-xahar ta' Marzu għadu qed jiġi rikonċiljat.
L-andament sal-aħħar tas-sena wkoll mistenni li juri tnaqqis.
L-anzjan sofra biss ġrieħi ħfief.
L-applikant reġa' appella l-każ quddiem il-Qorti Kostituzzjonali.
L-applikanta toqgħod mal-ġenituri tagħha ġo proprjetà privata tagħhom.
L-aqwa li għadni niftakar il-ġrajjiet importanti.
L-aqwa li sakemm hawn jien jiġu rreġistrati suċċessi!
L-arblu jew il-parkeġġ?
L-argument prinċipali huwa dan.
L-aspett tat-taħriġ huwa importanti ħafna wkoll.
L-attivitajiet huma organizzati mill-Moviment ta' Kana.
L-attività ntemmet bl-istudenti jdoqqu l-Innu Malti.
L-awtorità ħadet passi kontra kunsill lokali.
L-aħbar ingħatat mis-servizzi sigrieti.
L-aħħar domanda kienet dwar is-sejħiet.
L-aħħar punt huwa dwar il-pubblikazzjoni tal-ismijiet.
L-aħħar punti huma fuq il-fond tal-Unjoni Ewropea.
L-aħħar tnejn li semmejna hemm ċans li jkun hemm rabta bejniethom.
L-aħħar waħda kienet ta' meta ħallew ir-riklam tal-Imperium Ewropa.
L-aħħar ħaġa li nixtieq insemmi tikkonċerna l-borrowing requirements.
L-aħħar ħaġa nett kienet il-patient registration.
L-aħħar ħaġa qabel ma nagħlaq.
L-ebda cruise liner m'għamel użu mill-baga tax-Xlendi.
L-ekonomija hija l-kejl tas-saħħa ta' kull pajjiż.
L-ekonomija qed tikber u n-nies għandhom iktar flus fil-but.
L-ekwipaġġ jikkonsisti minn ċittadini Serbi u Kroati.
L-element komiku Malti qatt ma jonqos.
L-employer għandu l-flus u jista' jiftaħ kawża meta jrid.
L-ewwel aġent tagħha kien is-Sur Rizzo.
L-ewwel disa' xhur ta' din il-leġiżlatura kienu verament impenjattivi.
L-ewwel gowl wasal minn George Frendo li ħa vantaġġ minn żball difensiv.
L-ewwel jisma' u mbagħad jiddeċiedi, u dan huwa tħassib tan-nies.
L-ewwel messaġġ tal-Papa kien wieħed sempliċi.
L-ewwel nett hija diffiċli ħafna biex anzjan joħroġ minn ġod-dar.
L-ewwel nett jiena nemmen li l-mument kruċjali huwa meta taħtar ġudikant.
L-ewwel nett ħalli niċċara din il-kwestjoni tal-garanziji.
L-ewwel nett, għaliex hemm dan id-dejn kollu?
L-ewwel punt.
L-ewwel taqsima spiċċat b'Rabat gowl minn fuq.
L-ewwel taqsima spiċċat b'gowl vantaġġ għal Qormi.
L-ewwel waħda fuq l-aċċessibbilità.
L-għada filgħodu kmieni, James mar il-posta għall-pakkett.
L-għajnuna daqskemm tvarja għat-tfal, tvarja għan-nisa.
L-għalliema tagħna x'direzzjoni se jkunu qegħdin jagħtu f'dan il-framework?
L-għan aħħari jkun li dan il-messaġġ finalment jasal għand il-poplu.
L-għaxar karatteristika hija dwar l-ispejjeż.
L-għażla li wieħed jagħmel għandna nħalluha.
L-għażla tal-kumpanija saret wara sejħa għall-offerti.
L-għażliet iridu jsiru.
L-iSpeaker jiddeċiedi!
L-iSpeaker jirċevihom kull sena.
L-iSpeaker ma rahx, jiġifieri ma jistax jgħid hekk.
L-iffirmar sar fil-preżenza tal-Prim Ministru Joseph Muscat.
L-ikbar daqqa ta' ħarta kienet li ġarrew il-familja tagħna wkoll.
L-ikbar issue hija din tal-post - secondary.
L-ikel tal-pazjenti ngħata b'mod normali mill-kuntrattur responsabbli.
L-ikla tradizzjonali tal-Milied kienet kollha mal-familja.
L-iktar raġuni li ngħatat kienet il-malafama.
L-iktar ħaġa faċli hi li twiegħed!
L-ilbiesi jinsabu għall-wiri f'Londra bejn illum u nhar it-Tlieta.
L-immodernizzar taċ-ċentri tas-saħħa eżistenti miexi.
L-impenn tagħna huwa li nipprovdu servizz.
L-impjegat tal-lukanda sofra ġrieħi ħfief.
L-importanti hija li ma jkunx hemm overlapping!
L-importanti hu li jiċċarċar id-demm u ssir ħsara lill-ġisem.
L-importanti hu li jkollok iż-żejt u li jibqagħlek l-ilma!
L-importanti huwa li jsir il-proġett.
L-importanti li jitwassal il-messaġġ.
L-imħuħ wara din it-teknoloġija huma Matt Alexander u Mike Kannely.
L-individwu ġie ggwidat x'għandu jagħmel biex il-proċess iseħħ.
L-indiċi ta' kull suq Ewropew ra tnaqqis matul l-aħħar jiem.
L-industrija tal-faħam hija fost l-aktar importanti fit-Turkija.
L-industrijalisti qed jgħidulkom biex ma twebbsux raskom u tkunu aktar trasparenti.
L-informazzjoni dwar sospensjonijiet hija ta' natura kummerċjali.
L-informazzjoni poġġejtha kollha fuq il-Mejda tal-Kamra.
L-informazzjoni qed titpoġġa fuq il-mejda tal-kamra.
L-inizjattivi fin-naħa tal-motorsport ukoll ma kenux neqsin.
L-inkwiet beda malli t-tabib staqsieh kif kien weġġa'.
L-inkwilina hija għaldaqstant mitluba tavviċina l-customer care tal-awtorità sabiex tapplika.
L-intenzjoni oriġinali kienet li jkun eskluż.
L-interess għal din l-espressjoni ta' interess kien wieħed tajjeb ħafna.
L-introduzzjoni tad-divorzju se żżid l-ispiża soċjali fil-pajjiż.
L-investigazzjoni qed issir f'Nanterre, Pariġi.
L-investituri jgergru fuq il-burokrazija żejda fil-pajjiż.
L-inċident seħħ aktar kmieni wara nofsinhar fit-telgħa ta' Kordin.
L-inċident seħħ fi Triq Diċembru Tlettax il-Marsa.
L-inċident seħħ fi Triq id-Daħla ta' San Tumas iż-Żejtun.
L-inċident seħħ fi triq li tagħti għall-Marsa.
L-inċident seħħ ilbieraħ fi Triq tal-Barrani, iż-Żejtun.
L-inċident seħħ ilbieraħ waranofsinhar.
L-irmied jista' jitqiegħed ġo vażun u żżommu d-dar jekk trid.
L-isem tal-missier ma jistax jixxandar fuq ordni tal-Qorti.
L-iskema Micro Guarantee se tiġi emendata sabiex tkun aktar aċċessibbli għall-intrapriżi.
L-iskema se tidħol fis-seħħ fil-ġimgħat li ġejjin.
L-iskema se toffri wkoll sostenn permezz ta' servizzi ta' mentoring.
L-iskop wara dawn il-policy fora huwa wieħed sempliċi.
L-iskop x'inhu?
L-ismart meters ta' dawn il-konsumaturi ġew ippreżentati fil-Qorti.
L-ispeċjalista jara jekk l-att sesswali huwiex qed isir kif għandu jsir.
L-istabbiliment jifforma parti mill-kumpless tal-Malta National Aquarium.
L-istabbilità fl-istrutturi maniġerjali tal-Isptar Mater Dei mhix se tintmess.
L-istampa hija indispensabbli għat-tħaddim tad-demokrazija.
L-istatistika għax-xahar ta' Ġunju għadha qed tinġabar.
L-istatistiċi dejjem jiggravaw.
L-istatut il-ġdid għalhekk jagħti ħafna attenzjoni sabiex din il-problema tingħeleb.
L-istaġun li għadu kemm spiċċa kien wieħed interessanti ħafna għalija.
L-istess bid-drogi u l-alkoħol.
L-istess għamlu fis-sena ta' wara u rebħu wkoll is-Super Cup.
L-istess jagħmlu warajh l-Isqfijiet l-oħra.
L-istess ħaġa jiġri rigward il-posta.
L-istess ħaġa ngħid għall-educational tourism.
L-istorja tagħhom hija stramba daqshom.
L-istorja tirrepeti ruħha.
L-istudenti Universitarji għandhom ikunu sforzati li jmorru kull lecture?
L-istudju tagħna jiffoka fuq ix-xiri taż-żejt.
L-operazzjoni tal-pulizija kienet ilha għaddejja għal diversi ġimgħat.
L-udjenza ċċapċap.
L-uffiċċju.
L-unika entità li ma qalet xejn kienet l-Oppożizzjoni!
L-uniku gowl ta' Balzan ġie skurjat minn Glenn Bonello.
La bil-miktub u lanqas bil-fomm.
La daħlu għaliha issa jridu jġorru r-responsabilità tagħha.
La hawn il-ftehim, il-votazzjoni tittieħed issa stess.
La lill-Ministru tal-Affarijiet Barranin u lanqas lil ħadd!
La qabel u lanqas wara.
Ladarba inti ċittadin Malti qed ngħidu li din hija illegali.
Lanqas dwar dan, il-kandidati Maltin għall-Parlament Ewropew ma qalu xejn.
Lanqas elf libell ma kienu jivvendikawni b'dan il-mod.
Lanqas inti m'inti imħallef!
Lanqas jien m'għandi din l-informazzjoni.
Lanqas li se jiġu minn fuq il-qamar dawn!
Lanqas ma konna naħdmu f'iżolament.
Lanqas ma tifhem kif meta fetħitlu baqgħet dieħla fil-kamra tas-sodda.
Lanqas niftakar x'kienet ir-risposta.
Lanqas taf kemm ġejt mgħajjar!
Lanqas taf x'se ngħid, se tikkoreġini!
Lanqas tafu tikkupjaw!
Lanqas tentattiv ma kien hemm biex inkunu nafu.
Lanqas tista' tkun ċara aktar minn hekk.
Lanqas warden ma jista' jagħmilha.
Laqatni dak li qal li Alla jissorprendi iżda rridu nifhmuh.
Le m'eżawrejtx l-argument.
Le m'għamilniex hekk.
Le mhux biex ikeċċiha minn hemm.
Le, għandi punti.
Le, hemm daqsxejn differenza.
Le, ikkonkludejt id-diskors tiegħi.
Le, m'għandix idea.
Le, m'għandix.
Le, m'iniex qed ngħidlek li inti bgħattha.
Le, ma ġejniex mitlubin u ma rriċerkajniehx riċentement.
Le, qabel dħalt, le.
Le, tower normali.
Le, ħalli nagħti eżempju.
Le.
Lejn dik irridu nħarsu.
Lejn il-faċilità ġew trasferiti skrivana, żewġ surġenti u ħames kuntistabbli.
Lest li neħodha kontra dan bil-qawwa.
Li dan il-Gvern sab il-ħofor?
Li hu miktub ma nistax immerih!
Li jiena skomdu.
Li jieħu deċiżjoni tant insensittiva!
Li jiskantani hu kif il-bniedem ma jitgħallimx.
Li kieku l-ballun qabeż il-linja, seta' jingħata bħala penalti skurjat?
Li kien il-Prim Ministru li ta l-proklama.
Li kulħadd isemma' leħnu mhux biss dritt, hu dover.
Li ma kienx hu ma mort imkien.
Li marru jieħdu l-kafè mal-Amerikani?!
Li mhijiex ħaġa tajba?
Li nirrappreżenta lil Malta jfisser ħafna għalija.
Li qal biss hu li sar żball fil-proċedura.
Li riedni ħdejh kien sinjal ta' fiduċja fija.
Li tikseb promozzjoni huwa mument ta' sodisfazzjon kbir.
Li tkun waħdek mhi xejn faċli.
Li x-xagħar jibda jidħol 'l ġewwa jidher li m'għandux x'jaqsam.
Li xi ħadd iżur l-Iran bħala turist mhux xi ħaġa komuni.
Li żżidu t-taxxi u tkomplu tgħakksu lin-nies!
Liem huma l-bands li jispirawkom?
Liem jiġi l-ewwel għalik minn dawn it-tlieta?
Liema claims?
Liema huma dawk li ma ltaqgħux?
Liema huma dawn il-kumpanniji?
Liema huma dawn l-operazzjonijiet u kemm hu n-numru ta' kull kategorija?
Liema kienu dawn il-miżuri family friendly li bbenefikaw minnhom dawn l-impjegati?
Liema kienu l-aktar karattri diffiċli li interpretajt?
Liema kienu u kemm ġew jiswew kull proġett?
Liema kumpanija qed tagħmel dan ix-xogħol u kif ġiet magħżula?
Liema main se jkun qed jissostitwixxi l-main l-antik.
Liema parti tal-iskala salarjali tagħhom ingħataw meta daħlu fl-impjieg?
Liema postijiet tissupplixxi kull kċina?
Liema ġeneru ta' mużika togħġbok l-aktar?
Lil hinn mill-atletika, għandek xi delizzji oħra fil-ħajja?
Lil min tajthom?
Lil min tħallsu dawn il-flus, meta u x'kienu l-ammonti?
Lil min ċempilt iktar?
Lilek, Madam Speaker, li ħadt paċenzja bija u lill-oħrajn kollha.
Lili saruli mistoqsijiet, u l-implikazzjonijiet tal-mistoqsijiet nafuhom.
Lill-irġiel?
Lill-mara għidtilha li kont se nsiefer minħabba n-negozju.
Lilu biss kont tinforma?
Limitat x'nista' nwieġeb fuq dan.
Lista ta' dawn iċ-childcare facilities qed titpoġġa fuq il-Mejda tal-Kamra.
Logħob fil-każinò.
Luca għalija jfisser ħajti, ifisser kollox.
Lukaku se jilgħab wara t-tliet attakanti Hazard, Mertens u De Bruyne.
M'aħniex qed ngħidu affarijiet differenti.
M'aħniex qed ngħidu li se nsolvu problemi tal-Lvant Nofsani.
M'għadekx toħroġ kif u kemm trid.
M'għadux iż-żmien li nivvintaw impjiegi artifiċjali.
M'għadux ħażin li jiżdied id-dejn!
M'għandekx dokumentazzjoni hawnhekk?
M'għandi l-ebda diffikultà.
M'għandi xejn iżjed xi nżid.
M'għandix dritt nitkellem?
M'għandix għalfejn neħodha bi kbira meta nagħmel xi żball.
M'għandix iktar xi nżid f'dan ir-rigward.
M'għandix problema b'dan.
M'għandix problema jien.
M'għandix problema!
M'għandniex dawn l-istrutturi li jagħtu dan kollu.
M'għandniex nidħku bina nfusna.
M'għandniex oġġezzjoni.
M'għandux x'jaqsam ma' trustee.
M'għandux x'jaqsam mal-bidding.
M'għedtilhomx ħalli ma tinkwetahomx!
M'hemm imkien li dan il-Kumitat jista' jiddiskuti proġett kapitali.
M'hemm l-ebda raġuni għaliex għandu jogħġobni kollox.
M'hemm l-ebda threshold għall-vetturi oħra.
M'hemm ħadd min jgħinek.
M'hemmx dubju li għall-kliem lill-Prim Ministru ma jirbaħlu ħadd.
M'hemmx għalfejn eżatt.
M'hemmx żmien meta ssir din it-talba.
M'ilux dehret waħda dwar il-Housing Estate ta' Bighi, fil-Kalkara.
M'iniex qed ngħid li jagħmlu xi xogħol ħażin fl-istituti.
Ma jafux li m'għandix saħħa mmur għal dawk il-parliamentary groups kollha?
Ma jaqblilniex?
Ma jfissirx li ma ntlaqatniex jew ma ngrifniex mill-kriżi.
Ma jidhirlix li kien hemm mumenti fejn stħajt.
Ma jidhirlux li dan huwa abbużiv?
Ma jidhirx li hawn aktar domandi għalhekk tista' tirtira.
Ma jidhirx li hawn aktar domandi għalik Sur Farrugia għalhekk nirringrazzjak.
Ma jidhirx li hawn aktar mistoqsijiet u allura nistgħu nagħlqu din il-laqgħa.
Ma jikbrux waħedhom.
Ma jimpurtax jekk ma naqblux.
Ma jippretendux wisq.
Ma jistax jagħmilha.
Ma jistax jitqies bħala partit politiku peress li hu one - man show.
Ma jistgħux il-gvernijiet jibqgħu jerfgħu kollox!
Ma kellix għażla.
Ma kellna l-ebda second thoughts li nagħżlu lilha.
Ma kellu ebda għodda effettiva biex jintervjeni u jaqbeż għan-nies.
Ma kenitx.
Ma kien hemm ebda rapport sigriet.
Ma kien hemm xejn inevitabbli fil-kisba tal-Indipendenza.
Ma kienx hemm Ordni tal-Ħarsien f'dan il-każ.
Ma kienx hemm allegazzjonijiet speċifiċi.
Ma kienx hemm evidenza.
Ma kienx hemm konflitti iżda ġiet mogħtija doveri akbar fil-Ministeru.
Ma kienx hemm x'tagħmel.
Ma kienx jiġi approvat imma mbagħad kienu japprovaw.
Ma kienx każ ta' darba.
Ma kinitx l-ewwel u lanqas l-aħħar midruba.
Ma konniex qegħdin ninvestigaw individwi.
Ma kontx aware tal-korrispondenza?
Ma kontx naf x'ġara mill-bqija tal-familja.
Ma kontx parteċipi fid-deċiżjonijiet tal-Gvern li ttieħdu qabel żmieni.
Ma kontx preżenti jien!
Ma kontx sorpriż li batejna kontrihom.
Ma merejtekx Ministru, imma dam tliet snin.
Ma nafux x'qegħdin nagħmlu u ma nafux fejn se naslu.
Ma nafx għalfejn għamel hekk.
Ma nafx għalfejn qed tagħtihielna llum.
Ma nafx għaliex ma jsirx hekk f'Malta.
Ma nafx hux qed jipproponi li t-triq issir one way.
Ma nafx jekk hawnx iktar mistoqsijiet.
Ma nafx jekk hijiex parti mill-policy.
Ma nafx jien.
Ma nafx kif il-mummy saret taf.
Ma nafx min għandu raġun minn dawn iż-żewġ naħat.
Ma nafx min kien qed jikkwota lil min.
Ma nafx x'inhija d-differenza!
Ma nafx!
Ma naqbilx eżatt miegħek.
Ma naqsux iċ-ċelebrazzjonijiet tat-tim flimkien mal-partitarji numerużi ta' Balzan.
Ma naħsibx li għandi aktar xi nżid.
Ma naħsibx li għandi għalfejn insemmi l-Libja.
Ma naħsibx li hemm xi financial services provider li jagħmilha għall-karità.
Ma naħsibx li lill-poplu Malti tista' tistmah b'dan il-mod!
Ma nibdewx!
Ma niddejjaqx nammetti li ġieli nongħos waqt partita mill-mondjali.
Ma nistax inżid u lanqas innaqqas minn dak ir-ruling.
Ma nistax minħabba l-kura u l-kustodja.
Ma nistax ngħidlek għax jien Membru tal-Kumitat.
Ma nistax ngħidlek kienx hemm risposta jew le.
Ma nistax nifhem lill-Oppożizzjoni!
Ma nistax niċħadlek id-dritt li tinsisti.
Ma nistgħux inpoġġu lil pajjiżna f'din is-sitwazzjoni!
Ma nistgħux nagħmlu oġġezzjoni għax din hija storja tagħkom.
Ma nistgħux nidħlu fid-dettall.
Ma nonfħux skont fejn jonfoħ ir-riħ.
Ma nqabditx tidgħi dagħa Malti faħxi.
Ma nstabx ħati għax kien hemm min waqqfu milli jagħmel dak li għamel.
Ma qalulniex li qegħdin ġol-envelope?
Ma riedx jonfoqha, jew inkella ma kienx kapaċi jonfoqha.
Ma rridux naċċettaw id-dommi, jagħtihomlna min jagħtihomlna, iżda rridu nifluhom!
Ma rridx immur waħdi.
Ma rridx inkun kategoriku.
Ma rridx li jgħidu li dawn ġewwa pajjiżhom jgħidu ħaġa u jagħmlu oħra!
Ma rridx ninsa nsemmi dik li hija l-età: Fejn se mmorru?
Ma saritx bi skop ħażin.
Ma sarx appell minn din id-deċiżjoni.
Ma speċifikajna xejn.
Ma staqsejtuhx?
Ma tafhomx inti lill-helpers?
Ma tagħmilhiex, għax toħloq l-anomaliji.
Ma tagħmilx differenza liema pajjiż jew soċjetà tgħix fiha.
Ma tax kasu s-Sid.
Ma taħsbux li għandna ningħataw tweġiba anke f'dan ir-rigward?
Ma tiftakar assolutament xejn?
Ma tistax tkun iktar ċara.
Ma tridx terġa' tħallas.
Ma xbajniex ngħidulkom!
Ma ġara xejn iżjed!
Ma ġiex jgħidli x'se jagħmel għax għandu d-dnub.
Ma ħadmitx.
Ma' Austin Gatt tkellmu, però jien ma kontx preżenti.
Ma' Sammut għamilt qisu sitt xhur qabel kellimt lis-Sur Tabone.
Ma' min mort tara l-World Cup tas-South Africa?
Madam Speaker, jien qed nagħmel appell minn qalbi.
Madam Speaker, matul id-dibattitu ntqalu ħafna affarijiet fuq l-andament ekonomiku.
Madanakollu din id-darba għandna sitwazzjoni li s'issa qatt ma kellna bħalha.
Madanakollu f'daqqa waħda reġgħet inbidlet id-deċiżjoni u qalulhom li għandhom bżonnhom.
Madanakollu huwa għadu juża l-iPad, prodott tal-istess kumpanija.
Madanakollu ma nstabet l-ebda evidenza li informazzjoni ta' xi individwi ġiet misruqa.
Madanakollu qal li dawn l-istess proposti huma vagi.
Madanakollu sostna li ħadd minnhom ma talbu rigal.
Madanakollu wissa li dan il-proċess jista' jieħu madwar sena.
Madankollu b'riżultat ta' diskussjonijiet dejjem jinstabu sinerġiji biex nimxu 'l quddiem.
Madankollu kien hemm residenta li ngħatat dawn l-istruzzjonijiet fuq raġunijiet personali.
Madankollu kollox hu virtwali.
Madankollu r-repertorju tagħhom jinkludi wkoll mużika kontemporanja.
Madankollu rrid nikkonferma.
Madankollu s-sospensjoni kienet tneħħiet wara li ma kinux instabu provi biżżejjed.
Madankollu semma li din l-għajnuna mhix biżżejjed.
Madankollu, għad hawn bosta pajjiżi b'rata għolja ta' taxxa.
Madankollu, ir-riċerka tiswa l-flus.
Madankollu, it-talba li kienu qed jagħmlu ma ġietx milqugħa.
Madankollu, jien ma nistax naħlef għal kulħadd.
Madwar għaxart elef persuna ġew midruba.
Madwar id-dinja bdew iċ-ċelebrazzjonijiet li jilqgħu s-sena l-ġdida.
Magħha sofrew ir-residenti.
Malli lemħu, Ġwanni Pawlu kien niżel jgħannqu u jbusu.
Malli semagħha tgħid hekk, Mark infexx jibki.
Malta Fashion Week se ssir fil-Belt Valletta.
Malta hija fost l-ewwel pajjiżi li daħlet direttiva dwar ħlasijiet tard.
Malta se tkun l-ewwel pajjiż fl-Unjoni Ewropea li jagħmel dan!
Malta tat it-tnax il-punt lill-Italja.
Malta tikseb ir-raba' post.
Malta.
Maltapost tiġbor it-taxxi li tkun ħallset mat-tqassim tal-pakkett lill-klijent.
Mar għax ma sab xejn.
Marcelle temmet tgħid li ħajjet binha hi ċelebrazzjoni ta' ħajja.
Maria tappella lil tfal bħalha biex jaqtgħu xagħarhom u jferrħu lil tfal morda.
Marija x'sitwazzjoni.
Marija ħarġet bħal waħda mgerrxa u mbeżżgħa.
Mario Galea kien qed jitkellem fil-Parlament fil-ħin tal-Aġġornament.
Mark Attard Montalto huwa miżżewweġ lil Giulia Attard Montalto u għandhom żewġ subien.
Martu Corinna qatt ma ħallietu waħdu u dejjem iddur bih.
Marylin Agius kienet il-protagonista prinċipali fl-aħħar rebħa kontra Luxol.
Matul dan il-perjodu, Camilleri dejjem saħaq li hu innoċenti.
Matul dan l-istaġun erġajt irritornajt Malta.
Matul din il-ġimgħa eluf ta' attivitajiet ġew organizzati madwar l-Ewropa kollha.
Matul din is-sena ma sarux seba' ' one way trips '.
Matul il-lejl kien hemm rapporti ta' sparar u splużjonijiet.
Matul il-lejl li għadda, karozza bdiet taqbad f'San Ġiljan.
Matul il-ġurnata tal-lum se jsiru ċelebrazzjonijiet simili fil-Vatikan.
Matul it-Tazza tad-Dinja fuq Facebook kien hemm biljun post.
Matul iż-żmien rajna ħafna tibdil li ta l-frott.
Maż-żagħżugħ kien hemm tliet żgħażagħ oħra.
Maż-żmien, setturi oħra bdew jiġu disponibbli.
Mdina baqgħu fil-logħba u ġabu d-dro finali permezz ta' Dalziel Bugeja.
Mela allura kif ġew aċċettati?
Mela aħna qed niġġennu!
Mela bdejna nibdlu l-verżjoni.
Mela dak kien diskors tajjeb ħafna.
Mela dan huwa impediment għal żwieġ ċivili.
Mela dawn jaqgħu lura u jibqgħu lura.
Mela diġà rrispondejtu.
Mela diġà, minn issa, kontra One Television ukoll.
Mela għal nhar il-Ħamis jekk il-Bambin irid.
Mela hawnhekk qed nitkellmu fuq it-tfal?!
Mela intom qegħdin fil-gvern, m'għandkomx pjan u qed titolbu lilna!
Mela issa niċċekkjaw ftit ħalli naraw.
Mela jekk se nibqgħu sejrin hekk kemm se jitla' dan id-dejn?
Mela jum fost l-oħrajn, kienet il-festa tar-raħal.
Mela kont Singapore fl-iktar ristorant għoli fid-dinja, jismu l-Altitude.
Mela l-Gvernatur għandu jikkritika biss dak li jkun sejjer ħażin?
Mela l-affarijiet jiġu evalwati b'dan il-mod?
Mela l-isptarijiet issa nagħmluhom?
Mela l-iżbalji li jsiru m'hemmx rimedju għalihom.
Mela l-konfużjoni tirrenja anke f'dan il-kamp.
Mela l-messaġġ tagħna llejla huwa ċar.
Mela ma kellux studji?
Mela meta se jibgħat għax-xhieda mill-qorti l-oħra mhux se jdewmuhom?
Mela min qallek hekk kien qed jidħak bik.
Mela naħfirlek minn qabel.
Mela nistgħu naġġornaw għal għada?
Mela qbilna!
Mela rrispondihom inti.
Mela se jkollna nissospendu l-laqgħa għal ftit.
Mela se nsiru pulizija?
Mela x'kien jiġri?
Mela x'qed twiegħed l-Oppożizzjoni?
Mela x'ġara xbin?
Mela ċittadinanza b'xejn tajjeb u bil-flus mhux tajjeb!
Mela ħa naraw minn fejn tlaqna.
Mela ħalli mmorru f'xena immaġinarja.
Mela ħalli nkun iktar preċiż.
Mela ħalli nressaq din l-emenda verbali.
Mela, ejja naħsbu sew.
Mela, ħalli niċċara xi affarijiet.
Membri tal-Protezzjoni Ċivili jinsabu fuq il-post biex jitfu n-nirien.
Membri tal-Protezzjoni Ċivili waslu fuq il-post u kkontrollaw in-nirien.
Messi u missieru qed jiġu mixlija b'akkużi relatati ma' frodi.
Meta beda x-xogħol ta' twaħħil?
Meta daħlet l-applikazzjoni?
Meta gvern jagħmel hekk, allura jsir illeġittimu.
Meta għandek open air, kif jista' jkun ma jinstemax minn barra!
Meta hemm il-ħsieb li dawn jitħallsu?
Meta hemm il-ħsieb li ssir tindifa kif imiss lil din l-area?
Meta hemm ħsieb li dan jitranġa?
Meta hu maħsub li joħorġu r-riżultati?
Meta hu mistenni li din il-mediċina tkun ipprovduta?
Meta hu mistenni, f'kull każ, li jitlesta x-xogħol imsemmi?
Meta hu ppjanat li se jitlesta dan ix-xogħol?
Meta kellu tmintax-il sena ħajruh biex jagħti l-ewwel kunċert bħala solista.
Meta kienu dawn l-okkażjonijiet?
Meta kkomponejt Warrior, xi stennejt?
Meta konna mmorru b'direct order.
Meta ma jkollokx pjan nazzjonali strateġiku ma jkollokx ukoll sens ta' prijorità.
Meta ma tkunx emerġenza, iċempilli min iċempilli, ikollu jistenna bħal ħaddieħor.
Meta mistenni jitlesta l-proċess marbut mal-offerti relatati?
Meta mistenni li jitlestew ix-xogħlijiet kollha li baqa' xi jsiru?
Meta mistennija li jitlestew?
Meta mistennija li jsiru?
Meta ngħidu armamenti, fejn qed taslu?
Meta nidħol id-dar nipprova nirrilassa kemm nista'.
Meta nikkonservaw dak li għandna nkunu qed nagħtu importanza kbira lill-istorja.
Meta nitlef lil xi ħadd viċin tiegħi.
Meta qabel wieħed kien jiddependi fuq il-hard copy dan ma setax isir.
Meta qomt filgħodu, sibt il-friex mitwi u r-raġel barra.
Meta sar dan l-istudju?
Meta saret l-aħħar Seduta tal-Qorti?
Meta saret u x'kienet ir-reazzjoni tal-Awtorità?
Meta se jingħataw l-arretrati?
Meta se jintbagħtu desks u siġġijiet ġodda għat-tfal?
Meta se jiġu ngaġġati?
Meta se jiġu rranġati l-bandli?
Meta se jkollha Head regolari?
Meta se jkunu lesti dawk pendenti?
Meta se tibdew?
Meta se tibgħat dan ir-rapport sħiħ lill-investituri milquta?
Meta t-tifel kellu sena u disa' xhur erġajt ħriġt pregnant.
Meta tassew Malta saret indipendenti u ħielsa.
Meta tistaqsi jekk hawnx xi miżura li taqta' l-ħela, tispiċċa tidħak.
Meta tlabtuni brief, bgħattilkom brief, jiġifieri lili ma tista' tgħidli xejn.
Meta ttieħdu l-ewwel aerial photos kompleti li għandkom?
Meta twaqqaf il-kumitat, u meta għadda r-rapport tiegħu lill-Ministeru?
Meta twelidt u xi tgħidilna dwar it-tfulija tiegħek?
Meta wieħed jingħata ażil, jibda jikkwalifika bħala rifuġjat.
Meta wieħed jingħata r-residenza jrid jagħmel ftit taż-żmien residenti fil-pajjiż.
Meta xi ħadd iġib kelb minn barra jrid iħallih għal tant żmien kwarantina.
Meta ġew impjegati dawn il-persuni?
Meta ħa immorru sal-baħar?
Meta ħadu l-aħħar ħatra?
Meta ħareġ mill-vettura rrealizza li kien hemm raġel mal-art.
Meta ħarġet il-liċenzja?
Meta ħarġu jew se joħorġu t-tenders għal dan ix-xogħol?
Meteorita kbira laqtet in-nofsinhar tat-Tuneżija.
Mezz alternattiv nifhem li huwa apparat.
Mezz ieħor huwa l-użu ħażin tal-awtorità.
Mhijiex xi ħaġa li tissemma ħafna imma tiġri wkoll.
Mhix kwestjoni ta' miżura popolari u mhux popolari.
Mhu se jieħdu xejn jekk mhumiex full - time students.
Mhuwiex faċli li ssib plejers b'kalibru ta' dawn il-plejers.
Mhuwiex hekk!
Mhux aktar minn għaxar dollari amerikani!
Mhux aħjar imur idoqq waħdu quddiem il-mera.
Mhux aħjar inkunu speċifiċi dwar x'tip ta' aġir qed nirreferu għalih?
Mhux biex tidħol ġewwa night club tafux!
Mhux bilfors allura li jkollna l-problemi bis-sodod f'Mater Dei!
Mhux biss jekk ma jirrispondix.
Mhux bħali.
Mhux dak kien il-business tiegħu?
Mhux dik hi d-diffikultà?
Mhux eskluż li jkun hemm bżonn elezzjoni ġenerali bikrija.
Mhux eskluż li l-istrajk jissokta għada.
Mhux faċli li teħles mill-passat imperjali.
Mhux faċli tibdel.
Mhux faċli tieħu deċiżjoni, għaliex it-temperament Malti huwa dak li hu.
Mhux fl-interess tal-partit Laburista li jkun hemm Oppożizzjoni moralment falluta.
Mhux fuqu rridu nduru?
Mhux għal dawk tad-drogi biss.
Mhux għalhekk qed nagħmilha ċara?
Mhux għax mhux importanti li tkun taf kif suppost isiru l-affarijiet.
Mhux għax qabel konna tajbin iżda ma nemminx li llum qegħdin wisq aħjar.
Mhux għax wieħed injorant; m'għandux x'jaqsam!
Mhux hekk għandhom ikunu n-nies?
Mhux hekk qiegħda bħalissa?
Mhux id-dipartiment tal-edukazzjoni jrid iħallasha l-kirja?!
Mhux il-Ministru se joqgħod iżomm il-Minuti!
Mhux istituzzjoni li ilha u għadha tagħti servizz importanti lill-Għawdxin f'Għawdex?
Mhux jaħdem irid?
Mhux kiesaħ Ian Borg, kieku kien kiesaħ kienet tikbirlu rasu.
Mhux kollha ċerimonji bla sens dawn?
Mhux kollox hekk!
Mhux kollox inutli?
Mhux kulħadd iħossu komdu u jħobb l-istess tip ta' sport.
Mhux kulħadd qabel magħha, imma kien hemm min kellu dawn il-ħsibijiet.
Mhux l-iskop tagħhom li jkunu jafu min qed jabbuża.
Mhux laqqajthom, bgħattilhom it-tender u tefgħuha.
Mhux le, ikollna jekk nitolbuh dan!
Mhux li kieku tajt ħini lill-familja.
Mhux ma' Tim Waters kont nitkellem jiena!?
Mhux nassumi, Direttur kien.
Mhux nistaqsi qiegħed?
Mhux obbligat.
Mhux persistenti, imma jkollu xogħlijiet importanti aktar.
Mhux problema lanqas.
Mhux se nistaħba wara kantunieri.
Mhux se noqogħdu nistennew aktar ħin biex niddeċiedu.
Mhux se tmur tindaħallu u tgħidlu li dan irid isir bilfors għada.
Mhux veru għidt hekk jien.
Mhux veru li ftaħna branch f'Bormla?
Mhux veru!
Mhux xi kastig jew opra ta' xi spirtu tal-ħażen.
Michael Cassar qal li t-tnejn li huma kkonfermaw il-verżjoni ta' Farrugia.
Mid-dehra l-ġlied qam fuq l-annimali li jrabbi l-preżentatur.
Mietet l-iktar mara anzjana tad-dinja.
Miljuni ta' nies onesti tilfu dak kollu li ġemmgħu f'ħajjithom.
Mill-Vatikan ma ngħatat l-ebda raġuni uffiċjali għat-tneħħija tal-kmandant.
Mill-aħħar informazzjoni li għandna, dawn żdiedu.
Mill-bidu deher li kien se jkollna partita ħażina u hekk kien.
Mill-ewwel indikazzjonijiet jidher li l-Partit Nazzjonalista żamm il-Mosta.
Mill-ewwel investigazzjonijiet jidher li n-nar tqabbad intenzjonalment.
Mill-ewwel rapporti jidher li Harrison weġġa' rasu.
Min aħna biex niġġudikaw?
Min hi l-kumpanija li qiegħda tinxurjahom u min huma l-insurance brokers?
Min hu l-editor?
Min hu mistenni li jagħmel dan ix-xogħol?
Min hu responsabbli li dawn jitranġaw fl-iqsar żmien possibbli?
Min hu responsabbli li jżomm dan l-awditjar?
Min huma dawk il-kuntratturi li ħadu xogħol s'issa?
Min huma l-kantanti favoriti tiegħek f'Malta u barra?
Min huma l-persuni responsabbli minn dak il-qasam?
Min huwa l-Kap tas-sistema tal-computer fl-Uffiċċju Elettorali?
Min huwa responsabbli għalihom?
Min id-dar għandu qattus, x'aktarx ikun aktar dipendenti u sensittiv.
Min inħatar minflokhom?
Min ippubblikahom jidher li daħal fl-arkivji diġitali tal-personalitajiet, mingħajr permess.
Min ittajpjaha ħa żball uman.
Min iħobb qatt mhu verament waħdu!
Min jaf kif u biex se jimlewha!
Min jaf meta se jkunu komdi li jaqduhom?
Min jaqtgħalna qalbna jagħmel hekk għaliex ikun qata' qalbu hu qabilna.
Min jaħsel dawn l-istess spazji u kemm ġie jiswa x-xogħol indikat?
Min jgħidlek kuntent, min jgħidlek fadal ħafna xi jsir.
Min jigdeb imur l-infern.
Min jikkritikani għax il-proġetti għadhom ma tlestewx mhux ġust.
Min jintgħażel ser jingħata t-taħriġ speċifiku meħtieġ.
Min jirbaħ minn kull pajjiż, jingħata vjaġġ għal Brussell għal tlett ijiem.
Min jixtieq ibigħ xi kotba jista' wkoll jagħmel dan waqt l-attività.
Min kien involut fl-investigazzjoni.
Min kien jattakkak?
Min kien responsabbli għal dawn l-attivitajiet u kemm ġiet tiswa kull attività?
Min kienu l-persuni kkonċernati?
Min kitbu ma jgħixx aktar hawn u kitbu wara li telaq.
Min minnhom jitkellem jispiċċa arrestat.
Min qal li jien ma rridx li jsir żvilupp fil-Kottonera?
Min qatt ma sema anġlu jitkellem, kif jista' jifhem u jemmen?
Min qed imexxih?
Min qiegħed fuq il-bord li se jiġġudika t-tender?
Min se jagħti dan ir-rimedju?
Min se jirbaħ it-Tazza tad-Dinja skont il-Membri Parlamentari?
Min se jkunu n-nisa fortunati li se jgawdu minn dan is-servizz?
Min talab għar-roster f'kull każ u min approvahom?
Min ħa l-kuntratt?
Min ħallas l-ispejjeż għaliha?
Min-naħa l-oħra Farrugia Borg kien mitlub mill-Prim Ministru biex jikkontesta.
Min-naħa tagħna naqblu mal-ewwel klawsola.
Min-naħa tal-Oppożizzjoni kellna risposti konfliġġenti.
Min-naħa tiegħi, se nagħmel introduzzjoni żgħira fuq dan is-suġġett.
Minbarra ż-żewġ piloti, kien hemm ukoll abbord sitt membri tal-ekwipaġġ.
Minflok " isir " tiġi " jingħata ".
Minflok għażel li jkun entertainer biex jaqla' x'jiekol.
Minflok naqas, in-numru żdied.
Minflokhom issa hemm ħames saċerdoti.
Minfloku se jkun hemm funtana.
Mingħajr ma jsemmi ismijiet jista' jindika l-karigi li jokkupaw?
Mingħand min sar tali xiri?
Ministru, inti avukat.
Ministru, ma naqbilx miegħek.
Ministru, sar il-ħin.
Ministru, tista' tgħidilna x-xhieda min se jkunu?
Ministru, ħalli ngħidlek kif nifhimha jien.
Minkejja dan kollu, aħna bqajna nkunu xhieda ta' dan l-isfreġju ambjentali.
Minkejja dan, il-Qorti ma żammet lil ħadd minnhom responsabbli għall-inċident.
Minkejja dan, l-attività reġgħet qabdet.
Minkejja l-isparaturi, l-ajruplan ma ġarrab ebda ħsara serja.
Minn PowerPlan.
Minn dakinhar 'l hawn Karl u Pauline kellhom żewġ subien oħra.
Minn dakinhar 'l hawn nista' ngħid li ma waqaft qatt.
Minn dejjem kont inħobbok.
Minn fejn bdiet il-ħajra tiegħek għall-kant?
Minn fejn qed tieħu r-readings?
Minn hawn 'il quddiem ikollna kollox b'ħafna enerġija, u ħafna gost.
Minn hawn nirringrazzjah.
Minn hawn u minn hemm dejjem irnexxieli nlaħħaq nagħmel kollox.
Minn hawn wieħed iħares fuq ir-Rotunda.
Minn hawnhekk nixtieq nieħu l-opportunità biex nirringrazzjahom għall-ħidma kontinwa tagħhom.
Minn hemm 'il quddiem, bdejt nieħu l-basketball aktar bis-serjetà.
Minn kollox kienu jgħidu!
Minn liema lokalitajiet huma dawn l-istess studenti?
Minn liema lokalitajiet kienu dawk li t-talba tagħhom ma ġietx aċċettata?
Minn xi żmien ' il hawn daħħalna l-konċett tad-dual citizenship.
Minni żgur ħadd ma kien ikun jaf.
Minnu kien jiddependi mmurx il-ġenna jew l-infern meta mmut.
Minħabba dan, Jordan ikollu jieħu xi mediċini għal sentejn.
Minħabba f'dan m'hemmx effett fuq il-performance tal-impjant.
Minħabba f'hekk dejjem qlajna l-kritika.
Minħabba f'hekk lilna ma ridux jafdawlna dokumenti sensittivi għas-sigurtà tagħna stess.
Minħabba l-valur tal-oġġett.
Minħabba t-terremot xejn ma kien qed jaħdem normali.
Missier, oħroġni bis-sliem minn ġuf ommi u wassalni sat-twelid.
Missieri kien iqum kuljum għall-quddiesa tal-ewwel u ma kienx joqgħod mingħajrha.
Missieru kien Ingliż iżda ommu kienet Maltija.
Missieru kien magħruf għall-għasel.
Mistenni jistudja wkoll l-impatt ambjentali li jista' jħalli.
Mixjiet oħra se jsiru f'Londra u anke f'Washington.
Miċ-Ċirkewwa jibqgħu sejrin fis-Sala tal-Għadd tal-Voti fin-Naxxar.
Mons. Cremona ngħata t-titlu ta' Arċisqof Emeritu ta' Malta.
Monsinjur Scicluna ddeskriva l-esperjenza bħala waħda meraviljuża.
Morna noqogħdu għand omm ir-raġel flimkien ma' zijuh.
Morru Spanja jew Franza u taraw xi jgħidu.
Mort inħares mill-qrib lejn il-blata.
Mosta naqqsu l-iskor wara kwarta logħob permezz ta' Gianmarco Piccioni.
Mozzjoni bħal din qisha qed tgħidlek li qed tisraq xi ħaġa lin-nies.
Mument storiku ieħor għal pajjiżna.
Muscat wieġeb mhux ħati għall-akkużi.
Naf b'każijiet li damu seba' u tmien snin.
Naf għalfejn, anke qabel ma tispjegali naħseb fhimtek.
Naf li f'Għawdex ix-xogħol huwa importanti.
Naf li kellek esperjenza tajba barra minn Malta.
Naf li tista' tifhimni!
Nafhom.
Nafu l-istruttura tal-Qorti kif inhi llum il-ġurnata.
Nafu li għereq.
Nafu li l-akbar sfida hija dik tal-Air Malta.
Nafu lkoll li sentenza ta' ħabs tista' tkun sospiża.
Nagħlaq bi ħsieb.
Nagħlaq għal-lum b'dan il-kumment.
Nagħlaq id-diskors tiegħi b'awgurju li s-sena d-dieħla mmorru aħjar.
Nagħmlu differenza b'ħidma flimkien.
Nagħmluha biex ikollna xi ħaġa.
Nagħmluha għax qed nibżgħu mill-problemi li se taqla'?
Nagħmluha li " l-qorti tista' tordna ".
Nanntu kellha rabta mill-qrib ma' Malta meta kienet għadha friska tiżżewweġ.
Napprezza dak li qed tgħid inti.
Napprezza l-appoġġ tagħkom.
Napuljun ried Ewropa waħda taħt liġi waħda.
Naqbel perfettament.
Naqblu dwar din?
Naqralek x'kont qed ngħid qabel.
Naqset il-popolazzjoni tan-nagħaġ u l-mogħoż matul is-sena li għaddiet.
Naqtgħalkom il-kurżità mill-ewwel.
Narawkom.
Naslu fit-tmiem ta' din il-laqgħa.
Nassigurah ukoll li kienu segwiti l-proċeduri kollha governattivi.
Naturalment aħna għandna emenda oħra hawnhekk.
Naturalment biex tagħmel dan trid tagħmel l-isforzi.
Naturalment din il-konferenza tagħti ċertifikat doppju lill-amministrazzjoni preċedenti.
Naturalment hemm min se jgħidilna li x-xitla tagħna fiha x-xewk.
Naturalment hemm oħrajn li għal xi raġuni jew oħra ma rnexxilhomx.
Naturalment wieħed jista' jirriferi għal proġetti oħrajn.
Nawguralkom iżjed xogħol, anzi inqas xogħol għaliex ikollna inqas infezzjonijiet.
Naġġornaw għal-laqgħa għal tliet ġimgħat wara l-Easter recess.
Naġġornaw il-Kumitat.
Naħseb dawn l-aħħar tliet snin kienu healthy ħafna.
Naħseb dik li kienet.
Naħseb din għandha xi ħaġa pożittiva.
Naħseb hawn wieħed jassumi li biex ittieħdet deċiżjoni bħal din kien sar studju.
Naħseb hawnhekk il-frażi " meta tkun taf " għandha tiġi kwalifikata.
Naħseb huwa importanti li nitkellmu fuq il-konċett ta' safer roads f'pajjiżna.
Naħseb huwa importanti li noqogħdu attenti fl-għażla tal-kliem.
Naħseb li b'hekk inkunu għamilna titjib qawwi.
Naħseb li dan huwa eżempju ċar tar-ritmu mgħaġġel li kienu wegħduna!
Naħseb li dan ikun żball!
Naħseb li dik ukoll hija importanti.
Naħseb li din għandha tinqata'!
Naħseb li din hija xi ħaġa li rridu nikkonsidrawha bis-serjetà.
Naħseb li din l-allegazzjoni smajtha jew qrajtha.
Naħseb li din mhix preċiża.
Naħseb li huwa item ieħor li għandu jerġa' jiġi diskuss mill-Gozo Channel.
Naħseb li huwa ġust li aħna nieħdu l-istatistika b'mod serju ħafna.
Naħseb li kulħadd fehem x'jien ngħid.
Naħseb li l-Gvern f'dan ir-rigward mexa sew.
Naħseb li l-Knisja dieħla fi żmien interessanti.
Naħseb li l-opinjoni tal-parlamenti nazzjonali hija xi ħaġa importantisima.
Naħseb li l-passjoni titwieled biha.
Naħseb li nistgħu nkomplu.
Naħseb li nkunu qed indgħajfuha ħafna.
Naħseb li qed inkun prudenti ħafna.
Naħseb li rridu nagħmlu xi ħaġa fuqha din!
Naħseb li saru wisq inġustizzji anke jekk saru għal skop tajjeb.
Naħseb li ta' min jikkonsidra ftit x'qed ngħidu.
Naħseb li ta' min nagħtu każ x'qed jgħid.
Naħseb mhux qed tkun korrett inti meta titkellem dwar messaġġ ta' serjetà.
Naħseb tajjeb li jkun hemm kjarezza dwar dan.
Naħseb tal-cameras m'għandhomx joqogħdu s-seduta kollha.
Naħseb ukoll li hija moderna u fiha strumenti differenti milli nisimgħu s-soltu.
Nemmnu fihom dawn l-affarijiet?
Nemmnu li hija l-komunità li għandha tkun iċ-ċentru tal-ħidma tagħna.
Nerġa' ngħid li jien għandi biss kopja tar-rapport u tal-Minute sheets.
Nerġa' ngħid, aħna konna ċari f'dak li se nkunu qegħdin nagħmlu.
Nerġa' ngħid, din hija liġi li se tkun fuq l-istatute books.
Nerġa' ngħidlek biex isserraħ moħħok għax is-sodod se nipprovduhom.
Nerġa' nitkellem subject to correction.
Newsbook iħeġġeġ lis-sewwieqa jużaw toroq alternattivi minħabba li hemm ħafna traffiku.
Newsbook jinsab infurmat li l-pulizija qed tkellem lill-beach cleaners konċernati.
Newsbook se jkun qed iwassal rappurtaġġ b'filmat ' live ' minn Ruma.
Newsbook tkellem ma' Dun Jonathan Farrugia, saċerdot Malti li qed jistudja Ruma.
Newsbook. com. mt bagħat mistoqsijiet lill-Pulizija dwar dan il-każ.
Newsbook. com. mt hija waħda minnhom.
Ngħaddi issa għall-kwestjoni tal-maġistrat inkwerenti.
Ngħaddi issa għall-punt tal-lifts li huwa punt interessanti ħafna.
Ngħaddu għal Stqarrijiet Ministerjali.
Ngħaddu għall-punt li jmiss fl-Aġenda ' Affarijiet oħra'.
Ngħidlek iżjed minn hekk.
Nhar il-Ħamis li għadda, fil-Parlament Ewropew ittieħed vot.
Nhar is-Sibt kellna lejl veru ikrah.
Nhar it-Tnejn ma nistgħux niltaqgħu?
Nibda billi nispjega l-proċess kif inhu.
Nibda billi nitkellem ftit fuq il-kunsilli lokali.
Nibda bl-ewwel subartikolu li jirrigwarda żwieġ li jiġi ċelebrat f'Malta.
Nibdew nagħmluha public display din it-trasparenza?
Nibqa' niftakar kull kelma.
Nies b'birthmark ħafna drabi jkollhom problemi psikoloġiċi.
Nies li mhux biss huma ta' ħila iżda dedikati għall-marid.
Nieħdu l-inċentiv tal-profitti.
Nieħu l-kwistjoni tal-Unjoni Ewropea.
Nieħu l-opportunità li nsellmilhom minn hawn.
Nifhem il-kumment.
Nifhem li kienet.
Nifirħilhom u nawguralhom kif awgurajtilhom.
Niftakar il-Belt u tas-Sliema.
Niftakar l-aħħar irtir li attendejt f'Tal-Virtù.
Niftakar li kont inħares ħafna 'l quddiem għal dawn l-eżerċizzji.
Niftakruh ix-xogħol b'nofs ġimgħa?
Niftħu qalbna għal xulxin, għax aħna lkoll ulied ta' Missier wieħed.
Niggarantilkom li kienu ħadu xokk enormi.
Nikkonferma li dak il-prinċipju ma nbidilx.
Nikkonkludi billi ngħid li l-ħaddiem Għawdxi jixraqlu aħjar.
Nimmaġina iżjed.
Ninsab infurmat li din it-triq tlestiet.
Ninsab infurmat li l-imsemmija traffic lights ġew imsewwija.
Ninsab kuntent bil-prestazzjoni tal-plejers kollha.
Ninsab ukoll infurmat li f'Għawdex ġiet imnedija skema rigward dawn l-irdieden.
Ninsabu tajjeb ħafna meta kkomparati ma' pajjiżi oħra?
Nipproponi li l-votazzjoni tittieħed mill-ewwel.
Nirien ikkawżati minn fireplace tal-ħatab ħakmu residenza fix-Xewkija.
Nirien ħakmu bini abbandunat f'Manoel Island.
Nirriferi wkoll għall-berġa fl-istess area.
Nirringrazzja lill-Ministru għall-informazzjoni li tani.
Nirringrazzja lill-membri taż-żewġ naħat tal-Kamra tal-kontribuzzjoni tagħhom.
Nirringrazzja wkoll lill-iskola fejn ngħallem Immaculate Conception għas-sapport li dejjem urewni.
Nirringrazzjak mill-ġdid talli qed insibu fik partner li nistgħu nafdaw.
Nirringrazzjak ħafna Sur President.
Nirringrazzjakom u naġġorna l-Kumitat.
Nirringrazzjakom ħafna tal-attendenza tagħkom.
Nirripeti dak li għidt diversi drabi barra l-Parlament.
Nisimgħu ħafna appelli għall-għoti tad-demm.
Nispera li għamilt lili nnifsi ċar.
Nispera li tkun suċċess.
Nissuġġerixxi li l-istess mistoqsija ssir lill-Ministru tat-Trasport u Komunikazzjonijiet.
Nista' inkompli bil-mistoqsijiet tiegħi?
Nista' ngħid li kien hemm ammont sostanzjali ta' proġetti.
Nista' nispjega lili nnifsi.
Nista' nispjega x'inhi l-problema?
Nista' nkompli sejjer hekk.
Nista' nkun aktar onest?
Nista' nsemmi ħafna affarijiet oħra però l-ħin ma jippermettix.
Nistennew u naraw!
Nistgħu issa ngħaddu għall-item li għandna fuq l-aġenda llejla.
Nistgħu nagħmlu xi ħaġa rigward dan?
Nistgħu nagħmluha wara għax xtaqt ngħid ħaġa fuqu?
Nistgħu nbiddlu ċerti benefiċċji soċjali?
Nistgħu nnaqqsuha jekk tridu.
Nistgħu nsejħulu hekk fil-fatt.
Nistieden issa lid-Deputat Prim Ministru biex iressaq il-Mozzjoni.
Nistieden issa lill-Ministru Grech sabiex jgħaddi għall-winding - up.
Nistieden lis-Sur Emanuel Buhagiar biex jintervjeni fid-diskussjoni.
Nitkellem dwar annimali oħra bħat-tajr u dwar il-kampanja wkoll!
Nitkellmu magħhom qishom kienu bnedmin.
Nitkellmu ħafna fuq il-familji u din hija realtà familjari wkoll.
Nitlob lil sħabna jgħidulna x'qegħdin jifhmu eżatt b'dak li qegħdin jipproponu.
Nitlob lill-Ministru Joe Mizzi jressaq l-Aġġornament.
Nitlob lill-Ministru biex, jekk jogħġbu, jagħmel winding up.
Nitlob lill-Ministru jibgħatli l-informazzjoni jew ipoġġiha fuq il-Mejda tal-Kamra.
Nitlob lill-Viċi Prim Ministru biex, jekk jogħġbu, iressaq l-Aġġornament.
Nitlobkom biss tidentifikaw min intom, anke għall-fini ta' traskrizzjoni.
Nitolbu biex jagħmel mistoqsija bil-miktub għax din l-informazzjoni addizzjonali trid tinġabar.
Nittama li fil-futur qarib nistiednu lil Joseph Calleja, Interist ieħor.
Nittama li jkun hemm diskussjoni miftuħa u rieda tajba.
Nittama li l-Partiti l-oħrajn jirrealizzaw li l-bidla hija neċessarja.
Nittama li matul ix-xhur li ġejjin inkomplu mexjin f'din id-direzzjoni.
Nittama li mhux qed jgħidu hekk.
Nixtieq inkun naf is-sitwazzjoni kif inhi eżatt.
Nixtieq insemmi xi ħaġa dwar il-provvedimenti transitorji.
Nixtieq li naħdem aktar flimkien miegħu u man-nies li jaħdmu miegħu.
Nixtieq li nsemmi wkoll xi ħaġa dwar it-tariffi.
Nixtieq li titkellem fuqha din il-biċċa.
Nixtieq nagħmel kumment żgħir.
Nixtieq nagħmel żewġ punti żgħar.
Nixtieq nagħmillek offerta - irrid nadottak bħala ibni.
Nixtieq nagħti xi eżempji.
Nixtieq ngħid ukoll li r-rapporti huma dettaljatissimi.
Nixtieq ngħid xi ħaġa żgħira oħra fuq il-liġi elettorali.
Nixtieq ngħidilkom storja żgħira.
Nixtieq niċċara ftit il-punt tiegħi.
Nixtieq ukoll nagħmel dan il-kumment.
Nixtiequ niċċelebraw bil-kbir.
Niġi għall-kunsilli lokali.
Niġi għat-tielet punt.
Niġi issa għad-diskors tal-lejla.
Normali.
Normalment il-pagamenti jsiru hekk kif dan il-proċess kollu jiġi konkluż.
Normalment ma kien jiġri xejn.
Numru ta' lokalitajiet f'Għawdex jinsabu mingħajr provista tad-dawl.
Numru ta' persuni oħra sfaw feruti.
Nuru mod u fir-realtà nkunu mod ieħor.
Omm ir-raġel inqatlet fil-kunflitt li għaddej bħalissa fis-Sirja.
Ommha qaltli li ftit wara li tlabna fuqha bis-Sagrament kien għaddielha kollox.
Ommu mietet t'età żgħira meta hu kellu biss erbatax-il sena.
Onorevoli Gonzi, ikkonkludi fuq il-punt li qajjimt.
Ordnawlna biex induru wiċċna mal-ħajt u sawtuna b'bastun oħxon tal-injam.
Organizzajnieh mis-Segretarjat tiegħi u kien suċċess.
Oriġinarjament Maradona kellu jkun parti mill-istaff tekniku matul is-sajf li għadda.
Ovvjament dan ma jfissirx li l-għaqdiet kollha għandhom art.
Ovvjament hemmhekk imbagħad inqabad, intbagħat il-ħabs u l-ħabs biddlu.
Ovvjament il-kumment tiegħek instema' minn din il-Kamra.
Ovvjament iż-żminijiet jinbidlu u wieħed irid jitgħallem jitbiddel magħhom.
Ovvjament jien għamilthom dawn biex wieħed ikun jaf x'inhi l-pożizzjoni tagħna.
Ovvjament jien għedtlu li se naħsibha.
Ovvjament jiena ma rriżenjajtx.
Ovvjament mhux kulħadd japprezzah dan il-fatt.
Ovvjament wara li hu kien ilu jiġbdilna saqajna meta nqalgħu l-Ingliżi.
Ovvjament, il-capital cost tiegħu huwa aktar mill-equipment l-ieħor.
Ovvjament, kont ingranat u eċitat mhux ftit biex nitfa'.
Ovvjament, permezz tal-edukazzjoni, dan kollu jiġi ffaċilitat.
Ovvjament, se nadattaw ix-xeni skont dak li jiġri fil-pajjiż.
Oħrajn iddeskrivew lill-Prim Ministru bħala " li ma jibżax jieħu deċiżjoni ".
Oħrajn pero ' qablu magħha u qalu li ma jarawx din bħala ċajta.
Oħrajn ġrew lejn il-kmamar tal-banju u ssakkru hemm.
Oħt il-Papa qalet li ħuha qatt ma ried li jsir Papa.
Pajjiż li ma jikkultivax il-memorja storika tiegħu jkun qed jonqos lilu nnifsu.
Pajjiżna baqa' sena sospiż milli jieħu l-fondi Ewropej.
Pajjiżna ma jiflaħx għal iżjed karozzi.
Pajjiżna rriduh li jkun l-aqwa fl-Ewropa, ma rriduhx jaqa' lura.
Parti minnhom mhijiex kwestjoni ta' konsum.
Partner notification f'każ ta' koppja miżżewġa?
Patri Oroz kien il-ħin kollu jsibli xi ħaġa ta' interess.
Patri Patrick Magro nħatar bħala l-Provinċjal il-ġdid tal-Ġiżwiti f'Malta.
Paul Portelli kkonferma li ebda dar tal-anzjani tal-Knisja mhi se tagħlaq.
Pauline Millo daħlet fil-Kamra tal-Kumitat.
Peppi ddeskriva lil Karl bħala " ispirazzjoni miexja. "
Peress li kien hemm każi fejn saret xi ħsara, se jintalab rimedju.
Pereżempju d-deċiżjoni li inti tiġi detenut toħroġ mill-Principal Immigration Office.
Pereżempju fejn tidħol konsultazzjoni u deċiżjonijiet diskutibbli għandek nuqqas.
Pereżempju hemm problema fis-settur tal-gwidi.
Pereżempju lanqas għandna d-donor database bħalma għandhom f'ħafna pajjiżi żviluppati Ewropej.
Pereżempju ċertu mezzi tax-xandir ma jimxux l-istess ma' kulħadd.
Pereżempju, konna tkellimna fuq il-kwestjoni tal-armamenti tas-Sirja.
Pereżempju, qal li għal dan il-Gvern l-arroganza saret virtù.
Pereżempju, se nsemmi waħda redikola.
Perici Calscione qal li huma ma rebħux iżda ma tilfux.
Permezz ta' dan il-vjaġġ erġajt sibt lili nnifsi.
Permezz tal-avukat tagħha l-omm kitbet ittra lill-President George Abela.
Permezz tal-petizzjoni dawn il-konsulenti qed jitolbu biex il-pjan jitwaqqaf.
Pero ' aħna l-problemi ma nibżgħux minnhom.
Pero ' aħna mhux dan l-importanti.
Pero ' ejja naraw għala naqsilhom ix-xogħol.
Pero ' kemm kienet differenti s-sitwazzjoni dak iż-żmien!
Personali?
Persuni iżgħar jistgħu jarawhom akkumpanjati minn persuna adulta.
Persuni mhux magħrufa wettqu ħsarat fuq skultura artistika li tinsab fil-venda.
Persuni oħra li kienu fl-ajruport sofrew xi ġrieħi ħfief.
Persważ li tixtieq tgħaddi xi ringrazzjamenti għal dan is-suċċess.
Però aktar importanti minn dan huwa x'qal il-poplu issa.
Però dan mhuwiex point of order.
Però din tad-dejn ma kenitx infurzabbli.
Però ejja ma noqogħdux nargumentaw jekk hux tal-iskola jew le.
Però issa s-sitwazzjoni hija differenti.
Però jiddispjaċini, aħna mhux hekk se nagħmlu.
Però jiena nimpenja ruħi li nara li dan fil-fatt seħħ.
Però kienet sfida kbira li ħadt pjaċir naħdem fuqha.
Però l-Ministru se jkollu ċans jirrispondi għal dan fil-winding up.
Però l-Qorti t'Għawdex mhijiex qorti muniċipali.
Però l-ilment tiegħi ma jiqafx hemm.
Però l-mixja hi waħda twila u li fadal xi jsir fiha.
Però llum il-ġurnata nippreferi s-soul għaliex għandu stil għalih.
Però m'intix qed tagħti witness protection għall-whistleblower.
Però malajr biddilt din il-perspettiva.
Però mhux biss ma laħħaqtux l-investigazzjoni.
Però nibqa' naħdem biex ma nagħmel ħsara lil ħadd.
Però nixtieq ngħid xi ħaġa li hi verament importanti.
Però qed ngħid li nistgħu nagħmluha għada u nistgħu nagħmluha nhar it-Tnejn.
Però qed nibgħat il-messaġġ.
Però s-sisa hija differenti.
Però speċifikament fuq din il-mistoqsija, le, onestament ma niftakarx.
Però taf x'ġara?
Però tlaqna minn hawnhekk u ridna nagħtu messaġġ.
Pisani rebaħ il-finali segwit minn Farrugia u Delia.
Plejer tal-kalibru tiegħek ġieli kkunsidra li jmur jilgħab barra minn Malta?
Plejer tal-kalibru tiegħek ġieli qies li jmur jilgħab barra minn Malta?
Possibbli wasalna għal dan l-istat f'Malta?
Post li għandu rabta ta' veru man-nanniet tiegħu.
Poġġejtha fl-ewwel kexxun tal-iskrivanija.
Preżenti wkoll se jkun hemm l-Aġent President Dolores Cristina.
Prima facie tfisser mad-daqqa t'għajn.
Problema oħra dik.
Prokuratur legali jista' jagħmilha ta' trustee però mhux.
Protezzjoni mil-lat aktar soċjali milli mediku.
Proċedura pjuttost kumplessa li żgur ma teċitax lill-Ewropew ordinarju.
Proġett ieħor li għandhom huwa ristorant immexxi minn dawn ir-rifuġjati stess.
Punt ieħor fuq l-insurances u l-indemnity.
Purċinell!
Qabbel l-istorja ta' Leah mal-mewt ta' Lazzru u l-fwejjaħ.
Qabdet it-tazza u bdiet tisqi t-tarbija.
Qabel in-nisa kellhom xagħarhom sabiħ.
Qabel konna niskantaw meta konna naraw xi familja li għandha żewġ televisions.
Qabel kont tati flus lil Frank Sammut.
Qabel ħarbu, l-aggressuri serqu wkoll xi ikel.
Qabel, kienu jibqgħu wara barrikati f'żona riservata fi Pjazza San Pietru.
Qablek min kien hemm?
Qablu li huma stess jistgħu jkunu pont bejn il-fidi u l-politika.
Qafas leġiżlattiv ġust bilanċjat u protettiv huwa essenzjali biex dawn il-miri jintlaħqu.
Qagħad jgħid kemm hawn diżastru fil-pajjiż?
Qagħdu jilagħbu ċirku tond bil-fondi!
Qal jekk id-Dar ikollha tingħalaq, din tkun telfa kbira għal Malta.
Qal li d-dikjarazzjonijiet ta' Jason Azzoppardi jikkontrastaw lil xulxin.
Qal li dawn huma koppji li baqgħu dejjiema fl-imħabba.
Qal li dawn id-direttivi diġa' ħallew effett għaliex intlaqtu xi operazzjonijiet.
Qal li dawn il-figuri hemm bżonn li jinbidlu.
Qal li din hi biss gidba oħra tal-Gvern u tal-Ministru Mizzi.
Qal li din hija kwistjoni li għadha qed tinkwieta lill-oppożizzjoni.
Qal li din l-attitudni pożittiva fuq bażi volontarja hija inkoraġġjanti.
Qal li għalhekk m'hemmx bżonn tinħoloq kontroversja dwar hekk.
Qal li għall-kuntrarju, huwa kburi li wiċċu kien u għadu blu.
Qal li iben l-Imnieħru ħareġ mill-karozza u telaq ma' Jason.
Qal li jemmen li huwa kruċjali li jinżamm dan il-livell internazzjonali.
Qal li l-Partit Nazzjonalista dejjem kellu ambizzjonijiet kbar għal Malta.
Qal li l-baġit għas-sena d-dieħla huwa bbażat fuq żewġ inċentivi.
Qal li l-iktar li jkunu f'kuntatt man-nies huma l-Kappillani.
Qal li malli jiddeportaw għaxar persuni, jaslu mijiet oħra.
Qal li ħafna drabi s-silenzju tagħna jkun kompliċi f'dawn l-atroċitajiet.
Qalet li b'hekk biss jistgħu jieqfu dawn l-imwiet u t-traġedji.
Qalet li dan huwa eżempju ċar ieħor ta' kaċċa sostenibbli.
Qalet li dan ir-roħs qed jitħabbar fi spazju ta' tmien ġimgħat.
Qalet li din l-inizjattiva hija aħbar tajba għal dawk li huma vulnerabbli.
Qalet li hija kapaċi tħalltu hi? Kif waslet għal din il-konklużjoni?
Qalet li l-aħħar sena kienet waħda li biddlitilha ħajjitha.
Qalet li ħsara ma jagħmlux, iduru ftit, imbagħad jorqdu.
Qalet ukoll li darba ħasbet biex taqbeż mit-tieqa iżda beżgħet.
Qalet ukoll li ż-żewġ każi huma kkunsidrati bħala riżolti.
Qalilhom: Tħabblux raskom.
Qalilna li baqa' l-istess.
Qalulna: Aħna ma ridniex immorru l-White Rocks!
Qatt apprezzajna s-sabiħ tal-persuna umana?
Qatt m'emmint li t-triq tas-suċċess hija faċli.
Qatt ma kellna daqshekk serq u għandna l-anzjani mwerwrin fi djarhom!
Qatt ma kien hemm ħitan.
Qatt ma kienu jaqbżu maġistrat fuq l-ieħor.
Qatt ma lgħabna dawn iż-żewġ fatturi.
Qatt ma pruvajt naħrab.
Qatt ma qtajt qalbi għax dejjem emmint fija nnifsi li kont kapaċi.
Qatt ma setgħu joħduli l-memorji tiegħi.
Qatt ma tawna gost.
Qatt ma tlabtu xejn!
Qatt ma ġew irrappurtati każi ta' Mers u Ebola f'Malta.
Qatt sibt ruħek fi grupp fejn int kont l-uniku Nisrani?
Qatt staqsejt għaliex ma kenux jittieħdu Minuti?
Qatt tkun qed tibgħat messaġġ waqt li tkun miexi fit-triq?
Qed indaħħlu aktar miżuri serji ta' health and safety.
Qed inpoġġi fuq il-Mejda tal-Kamra charts bir-riżultati dettaljati.
Qed inpoġġi fuq il-Mejda tal-Kamra skeda bl-informazzjoni mitluba.
Qed issir sejħa urġenti għall-Għoti tad-Demm.
Qed jingħata l-permess u bħas-soltu nappella biex tkunu fil-qosor.
Qed jipprova jgħid li business as usual imbagħad lanqas għandu l-maġġoranza parlamentari.
Qed jispekulaw ukoll li isem it-tarbija se jkun Elizabeth.
Qed jittieħdu ħafna inizjattivi, bla dubju, imma għandhom bżonn iktar sapport.
Qed jitħejja wkoll ktejjeb li jiggwida lill-viżitaturi fil-pajsaġġ naturali tal-inħawi.
Qed naraw isiru abbużi serji u minflok jieħu passi, jgħattilhom.
Qed naħdmu fuqha.
Qed ngħid dan biex noqogħdu ftit attenti għax għandna overlapping.
Qed ngħid dan mhux għax ma naqbilx.
Qed ngħid dan ħalli din il-biċċa xogħol niċċarawha darba għal dejjem.
Qed ngħid hekk għax qed isiru domandi sempliċi u ma jingħatawx risposti sempliċi.
Qed ngħid nassumi, għax ma nafx x'isir fil-liġi normalment.
Qed ngħidilkom biex tmorru ftit s'hemmhekk ħalli taraw b'għajnejkom.
Qed ngħidu bejn " Stati ġirien ".
Qed ngħixu f'pajjiż żgħir b'ħafna limitazzjonijiet.
Qed ngħixu f'soċjetà li tappoġġja l-addictions.
Qed nifhem il-punt.
Qed nifhem sewwa hekk?
Qed nipprova naħseb jekk din tagħtix lok għal tul ta' żmien żejjed.
Qed nirreferi għat-tnaqqis fl-allokazzjoni għall-kunsilli lokali.
Qed nispeċifikalek, mingħand Chief Officers tal-Enemalta.
Qed nistaqsi biex nispjegaw lill-pubbliku li qed jismagħna.
Qed nistaqsi, kif inħass dan il-bżonn?
Qed nistaqsik biex fil-każ nilleġislaw għaliha wkoll.
Qed nistenna esperjenza sabiħa u memorabbli.
Qed nitkellem b'responsabbiltà fl-interess ta' pajjiżi!
Qed nitkellmu fuq exposure mal-Gvern Spanjol?
Qed nitkellmu fuq small organisations.
Qed niċċajta.
Qed tissemma l-power station tal-Marsa.
Qegħdin inħarsu wkoll lejn Università li riesqa biex tkun università tat-tielet ġenerazzjoni.
Qegħdin jaraw f'liema sitwazzjoni qegħdin?
Qegħdin naqblu s'hemmhekk?
Qegħdin nipprovaw li jkun hemm l-inqas burokrazija possibbli.
Qegħdin niżvijaw kull darba.
Qegħdin ċari u hemm diversi rulings.
Qiegħda fir-rapport tal-Awditur mhux qiegħed ngħidha jien.
Qiegħda tiġi kkalkulata din ir-radjazzjoni?
Qiegħed ngħid għall-programm Xarabank.
Qiegħed ngħid nittama għaliex għandi l-biża' li kollox ser jibqa' l-istess.
Qiegħed ngħid sewwa?
Qisna m'aħniex parti mid-dinja!
Qisni rajt għasfur taħt il-mejda.
Qisu issa m'għadux dritt tal-Oppożizzjoni li tistaqsi.
Qisu xi ħadd li biex jitlef il-piż tiegħu jaqta' saqajh barra!
Quddiemna għandna erba' snin u nofs ta' ħidma li m'għandha taqta' xejn.
Rabtiet li jġibu nostalġija storika li ħafna Maltin għad għandhon rabta magħha.
Rajna d-diffikultajiet u bqajna mexjin determinati li se naslu.
Rajna li anke Ministri ġew ċensurati minn dan il-Parlament!
Rajt ukoll li ngħaġġlu iktar fil-ħruġ tal-accounts.
Rajtek twaħħal l-ewwel tpinġija tiegħi mal-friġġ.
Rajtha kif tkun il-propaganda soċjalista?
Rajtuh jew le?
Rapport mill-Ministru tal-Ġustizzja u Intern.
Rapporti qed jgħidu li mingħajr ftehim, il-Greċja tfalli.
Ray min hu hawnhekk?
Raġel magħruf biss bħala Ray kien qed idoqq.
Raħal wieħed fiċ-Ċina huwa akbar mill-popolazzjoni kollha ta' pajjiżna.
Ressaqt l-ilment quddiem l-awtoritajiet kkonċernati.
Rev. Bernard Falzon tas-Soċjeta' Missjunarja ta' San Pawl.
Rev. Josef Pace tal-Ordni tal-Franġiskani Konventwali.
Rev. Leonard Mintoff mill-parroċċa ta' Santa Elena f'Birkirkara.
Rev. Paul Mizzi mill-Parroċċa ta' San Ġiljan.
Rev. Reuben Vella mill-parroċċa ta' Santa Katarina fiż-Żurrieq.
Ridna nirrappreżentaw din il-bidla permezz ta' isem differenti.
Ridt inżomm il-kontroll fuq ħajti.
Ridt tara l-ħajja kif tassew hi, kif naraha jien.
Ridtek tara realtà oħra.
Ridtu tbiddlu d-direzzjoni dakinhar ukoll u issa tridu terġgħu tbiddluha.
Rigward il-kamp ta' taħriġ ma rridx nieħu l-mertu kollu jien.
Rigward l-aħħar parti tal-mistoqsija, iva nikkonferma.
Rigward l-edukazzjoni l-kunċett tal-lifelong learning jibqa' wieħed ta' importanza kbira.
Rigward means testing, il-Gvern irid ikun ċar.
Rispett mill-inqas, speċjalment lejn min hu ikbar minnha.
Riżultati ġibna, però fadal ħafna u ħafna aktar x'isir.
Rockestra se terġa' tittella' llejla.
Ronaldinho deher li għandu l-qagħda u kien intunat tajjeb.
Rusnok ilu fil-kariga ta' Prim Ministru għal xahar biss.
Rwol attiv.
S'issa aħna mhux bravi konna.
S'issa din hija t-tip ta' informazzjoni li ngħatajna aħna.
S'issa m'għandna xejn minn dan kollu.
S'issa ma nafu xejn.
S'issa qatt ma naf li kellna pjanta li turina s-soffitt.
S'issa wettaq iktar minn għoxrin operazzjoni b'dan il-metodu.
S'issa, għadha mhix magħrufa l-ħsara li ġiet ikkawżata bin-nirien.
S'issa, ħadd għadu ma ħa responsabilità ta' dan l-attakk.
Sa nofs Mejju, jitlesta l-pavimentar fi Pjazza Paolino Vassallo.
Sabiex dan ir-referendum isir hemm bżonn l-approvazzjoni tal-Qorti Kostituzzjonali.
Sabu wkoll l-injama li ntużat biex il-persuni daħlu fil-post.
Sadanittant is-Sinjura Dolores Cristina se tkun l-Aġent President.
Sagħtejn qabel il-bidu tal-Festival beda l-preludju ta' qabel il-festival.
Sakemm marru biex jivverifikaw il-karozza għebet.
Sal-lum dik hi l-pożizzjoni legali.
Sal-lum l-aġent segretarju eżekuttiv tal-kumitat konċernat għadu jitħallas mid-dipartiment.
Sal-mewt niġġieldu!
Salvajna l-Ewropa?
Santa Venera, Raħal Ġdid u n-Naxxar.
Santu Wistin.
Sar rapport minn Case Officer dwar din l-applikazzjoni?
Sar studju fuq dawn in-nies f'pajjiżna?
Sar ukoll tibdil strutturali sabiex ikun hemm post adegwat għal storage ta' gametes.
Saret dinja mimlija regolamenti u trattati.
Saru l-istilla tal-wirja kollha.
Saru wkoll diversi xogħlijiet.
Saviour Balzan tana dawk l-invoices li ġew ippubblikati fil-gazzetta.
Sawritna fit-twemmin tagħna?
Saħansitra jgħidulek li f'għodwa ta' ġurnata partikolari raw nugrufun jiksi lill-Marsa.
Saħansitra wħud minnhom saru ħbieb tar-residenti u jagħtuhom ħafna appoġġ.
Saħaq li l-impjiegi tal-ħaddiema huma assigurati.
Saħaq li t-teknoloġija u l-midja soċjali wasslu għal din il-bidla.
Saħqet li d-determiniżmu tagħha beda minn dak tal-ġenituri tagħha.
Sbuħija ta' vera.
Se jinġabru wkoll donazzjonijiet mill-ġenituri u l-ħbieb li jmorru jarawhom jilagħbu.
Se jirriżenja u mhux se jirriżenja!
Se jittieħdu passi biex il-kontroll jikber.
Se jkollna wkoll nies li se jkunu qegħdin jassistu waqt l-implimentazzjoni.
Se jkun hemm katnazz?
Se jkun hemm spazju miftuħ għall-pubbliku, mingħajr ħlas.
Se jkun hemm ukoll żona ddedikata għall-artiġjanat tradizzjonali.
Se jkun hemm xi perjodu ta' vacuum?
Se jkun hemm żieda fil-miżati mid-Dipartiment tal-Gvern.
Se jkun jisimhom Lali, Lela, Lila, Lulu u Obama.
Se nagħmlu dibattitu fuq hekk jiġifieri?
Se nagħti l-isem f'seduta oħra.
Se naħdmu għal xogħol f'Għawdex għall-Għawdxin.
Se nibqa' naqra r-rakkomandazzjonijiet sakemm ma twaqqfuniex fuq xi ħaġa.
Se nkunu morna pass oltre.
Se nressaq l-ilment quddiem l-awtoritajiet konċernati.
Se nsaħħu s-sehem tagħna fl-Unjoni Ewropea.
Se nużaw ukoll l-Orkestra Nazzjonali għall-outreach f'pajjiżi oħra.
Se ssir f'xi data oħra u jekk iva, meta?
Se terġa' toħroġ is-sejħa għall-applikazzjoni.
Se tgħin f'affarijiet oħrajn, imma mhux fl-Emerġenza.
Se tikkonkludi?
Se tinħareġ ukoll skema għall-iskrappjar tal-vetturi qodma u li jħammġu.
Se tkun indikattiva mal-areas partikolari?
Segwi l-konferenza stampa hawnhekk.
Segwi siltiet tal-kanzunetti li għaddew fil-filmat.
Sejjer lura f'saħħti.
Sejħilhom eroj għax-xogħol li jagħmlu.
Semma fost l-oħrajn l-involviment tiegħu fl-Istrina u fir-Rockestra.
Semma li fi żmienha s-sorijiet Franġiskani fetħu xi djar fl-Etjopja.
Semma n-numru ta' okkażjonijiet li fihom il-Partit Laburista kien żbaljat.
Semma wkoll kif tlieta minn sħabu kellhom jittieħdu l-isptar għall-kura.
Semmejna l-eliġibilità imma mbagħad hemm il-prijorità wkoll.
Semmejna li ltqajtu ma' dawn it-tmien persuni.
Semmejt ukoll ir-riforma fil-qasam tal-admissions.
Semmejt ukoll l-uniformijiet u l-inizjattivi sportivi.
Semmejt ukoll li biddilt il-mużika li kont tisma', x'kienet?
Semmew safra li kienu għamlu flimkien maz-ziju tagħhom.
Semmewha wkoll il-kelliema tal-Oppożizzjoni u qalu li anke fi żmienhom ikkonsidrawha.
Semmewlna s-settur tas-servizzi finanzjarji.
Sensiela ta' telfiet elettorali kienu għallmuna li ma kellna xejn x'nitilfu.
Sentejn.
Sergio jistudja f'istituzzjoni edukattiva post - sekondarja.
Serraħ rasek.
Settur ieħor li bih nistgħu noħolqu opportunitajiet ta' xogħol ġdid huwa fl-informatika.
Sewa xi ġid dan?
Sewwieq ta' mutur weġġa' f'inċident tat-traffiku f'San Pawl il-Baħar.
Sfidi f'dawn l-aħħar snin kellna mhux ftit, Sur President.
Sfortunatament din ir-realtà kienet qiegħda tintilef, saħaq il-Kummissarju.
Sfortunatament f'dak il-perijodu ma kienx hemm.
Sfortunatament għalihom semgħu minnu, u llum ara xi ġralhom!
Sfortunatament għar-Rabtin din kienet is-sbatax-il logħba bla rebħa.
Sfortunatament il-barriers kontinwament jinkissru u jerġa' jsir il-parking.
Sfortunatament jidher li l-Gvern qed jimmira għal din id-direzzjoni.
Sfortunatament meta tintervjeni tard ir-rata ta' suċċess ma tantx tkun kbira.
Sfortunatament, dan mhux dejjem iseħħ.
Sfortunatament, ftit wara r-raġel tilef ħajtu.
Sheffield United ukoll telqu l-pjan li kellhom li jilqgħu lill-plejer magħhom.
Simon Busuttil qal li ma kienx għall-Oppożizzjoni l-verità ma kinitx toħroġ.
Simon Busuttil ta sinjal qawwi li rridu nittraduċu l-paroli f'fatti.
Sinjura Gatt nitolbok tikkonkludi.
Sitt aħwa kollha b'xortihom differenti ferm minn xulxin!
Sitt kumpaniji oħra esprimew l-interess tagħhom li joperaw casino ieħor f'Malta.
Sitt snin wara l-attitudnijiet kienu pożittivi ħafna imma mbagħad bdew neżlin.
Skada l-ħin għall-mistoqsijiet parlamentari.
Skada l-ħin tad-diskussjoni fil-Kumitat ta' Provvistà.
Skont il-Birdlife, l-isparar sar f'erba' lokalitajiet differenti madwar Malta.
Skont il-Kostituzzjoni tagħna min qiegħed fil-politika għandu ċerta responsabilità.
Skont il-Pulizija, ir-raġel kien lest li joqtol iktar nies.
Skont il-liġi li għadha kemm għaddiet.
Skont xi jkollhom bżonn.
Skor identiku għal Raiders Luxol fuq Pembroke Athleta.
Skużani, Madam Chair.
Skużani, fuq punt ta' kjarifika.
Skużani, ma ridtx nimla moħħ it-tifla bil-ħsibijiet tiegħi.
Skużani, rigress sar.
Skużani, tista' jekk jogħġbok terġa' tirrepeti l-mistoqsija?
Skużani, x'kont se tgħid?
Skużawni!
Skużawni, qegħdin nitkellmu fuq żewġ dokumenti differenti minn xulxin.
Sliema issa tilfu seba' punti minn dawn l-aħħar erba' logħbiet.
Smajt lill-Ministru jgħid li sar studju.
SmartCity rridu nagħmluha taħdem.
Soqna fis-skiet lejn l-indirizz li kienet tatni.
Sostna li f'dawn il-każi, dan jista' jsir.
Sostna li jekk ikun fl-istess sitwazzjoni llum, jerġa' jagħmel l-istess.
Sostna li ma jistax isir referendum fuq kollox.
Sostna li mil-lum l-iskandlu taż-żejt sar jismu Konrad Mizzi.
Sostna li ħadd mhu żejjed jew eskluż.
Sostniet li kienet il-fidi tagħhom f'Alla u f'Marija li għenithom.
Sostniet li tittama li tal-inqas jikluha u ma jarmuhiex.
Spanja hu l-pajjiż bl-akbar rebħiet tal-Festival.
Sparawli!
Spectre ħareġ onlajn b'mod illegali.
Speċifika li dan biex ma tiġix abbużata s-sistema.
Spiċċajt l-emerġenza u pazjenta fl-Isptar San Luqa.
Spiċċaw Malta bħala immigranti mingħajr dokumenti.
Spiċċaw ġewwa għax aċċettaw il-verdett.
Spjega li din il-problema teżisti madwar l-Ewropa kollha.
Spjega li l-perspettiva taż-żewġ kundizzjonijiet tvarja ħafna.
Spjegalna ftit kemm kont tgħaddi flus.
Spjegat li l-ikel jitwassal l-isptar mill-kuntratturi f'vettura refriġirata.
Sriedak minn kull dar speċjalment jekk tkun triq twila, kien fihom tagħbija.
Stajna biss nitolbu u nagħmlu mitt wegħda biex Alla jagħtihulna lura.
Stajna evitajna dan kollu.
Staqsa x'għandu jsir biex il-liturġija ma twaqqafx il-qlub.
Staqsu lil min ġarrbu!
Stennejt barra forsi niltaqa' magħha, imma ma ħarġitx.
Stone hu veteran tal-gwerra fl-Iraq.
Stqarr li din mhix l-ewwel darba li saret.
Stronger minn min?
Student universitarju minn Kalifornja sab is-soluzzjoni meta kien fuq bajja.
Stupru.
Stylewatch se jerġa' jibda!
Suppost jibdel il-policy, jew jgħid li hu marbut bil-policy?
Suppost mort fi skola għall-kundizzjoni tiegħi.
Sur Awditur, l-aħħar domanda qabel ma ngħaddi għan-naħa tal-Gvern.
Sur Farrugia, x'inhi d-diffikultà biex tgħidilna.
Sur Farrugia, ħalli nagħmlu daqsxejn ordni.
Sur President, dan huwa mument storiku fl-Ewropa.
Sur President, din hija mistoqsija pertinenti.
Sur President, din l-analiżi mhijiex tiegħi.
Sur President, hawnhekk qed nitkellmu fuq jekk nemmnux jew le fid-demokrazija.
Sur President, hawnhekk qegħdin nitkellmu fuq taxxa indiretta.
Sur President, irrid nagħmel riferenza anke għall-kwestjoni ta' konflitt ta' interess.
Sur President, irrid ngħid ukoll x'arroganza għandu dan il-Gvern.
Sur President, irrid nirtira mill-ewwel il-kelma " qligħ ".
Sur President, issa se nitkellem daqsxejn dwar il-qlub tal-irħula tagħna.
Sur President, issa se nitkellem dwar il-water table.
Sur President, jgħiduli biex nagħmel random tests.
Sur President, jien diżappuntata ħafna bil-kelliema tal-Gvern s'issa.
Sur President, jien għadni ma semmejt ebda punt!
Sur President, jien kont qed insemmi lili nnifsi bħala student.
Sur President, jien m'għandi xejn aktar xi nżid.
Sur President, jien nixtieq nerġa' nfakkar fil-qosor ħafna x'inhi demokrazija.
Sur President, jiena hawnhekk qed nitkellem mill-esperjenza.
Sur President, mhux għalik qed ngħid.
Sur President, nerġa' lura biex nitkellem dwar in-Nofsinhar ta' Malta.
Sur President, qabel l-elezzjoni jsiru ħafna wegħdiet.
Sur President, se nippreżentalek l-ittra tar-riżenja tiegħi minn Membru Parlamentari.
Sur President, se nqassar kemm jista' jkun.
Sur President, tara spetturi tajbin li jaħlu sigħat sħaħ fil-qorti.
Sur President, wieħed mill-oqsma importanti huwa dak tat-trasport pubbliku.
Sur President, xi tfisser din?
Sussegwentament il-kunsill lokali jista' jressaq tali talba għall-konsiderazzjoni ta' Transport Malta.
Sussegwentement ma bqajniex biss fuq dik ir-risposta, imma bqajna ninsistu.
Ta' kemm ammonti?
Ta' liema lingwi huma?
Ta' liema qawwa militari kienu?
Ta' min igħid illi l-evalwazzjoni tal-proġetti ssir minn evalwaturi esterni.
Ta' min jgħid li David mhux minn dejjem kien jappoġġja lit-tim Ingliż.
Ta' min jgħid li Sunderland huwa l-aktar tim li qala' karti ħomor.
Ta' min jgħid li aktar tard nerġgħu naraw lil Conchita tinterpreta kanzunetta oħra.
Ta' min jgħid li dawn l-istudji għadhom fil-bidu tagħhom.
Ta' min wieħed jerġa' jqabbel anke dawn il-loans partikolari.
Tabella bid-dettalji mitluba qed titpoġġa fuq il-Mejda tal-Kamra.
Tad-daħk jew tal-biki?
Tadama, li għal xi raġuni spiċċat b'imnieħer twil bħal ta' Pinokkju!
Taf kemm ikollok rikjesti?
Taf x'qed isir tassew tajjeb, Sur President?
Taf x'reversal kellna, Sur President?
Tafu x'kien l-impatt meta introduċejtu t-taxxa fuq il-mobile phones!
Tagħmel l-istess taħriġ bħal sħabha li m'għandhom l-ebda diżabbilità.
Tagħrif dwar mediċini li traħħsu fil-prezz.
Tajjeb, u int?
Tajniehom iż-żmien biex jiġu bi programm mhux ċedejnieha.
Tajra protetta waqgħet fil-bitħa tal-iskola primarja fil-Birgu, illum waranofsinhar.
Tajt struzzjonijiet biex jerġa' jsir it-tindif meħtieġ.
Tajtu l-maħfra.
Tal-majjal isbaħ!
Talab lil dawk li jemmnu biex jibqgħu jitolbu għall-ġid tal-Knisja.
Talabha għalhekk iġġiblu l-ilma.
Talb fis-skiet quddiem Ġesù sagramentat.
Taljan weġġa' rkopptu waqt it-taħriġ tal-bieraħ.
Tama għall-Afrikani.
Tan-naħa l-oħra qed jgħidu li hawnhekk għandna diżastru sħiħ.
Tant kemm waqgħu biċċiet mis-saqaf li nkixfet ix-xibka.
Taqbel?
Taqtgħux qalbkom.
Tarcisio Mifsud u min aktar?
Tassew għandhom rabta l-Imġarrin ta' Malta ma' Alla?
Tassew li din is-sena ġiet għall-anniversarji.
Taw ukoll donazzjoni ta' ewro jew aktar b'risq Puttinu Cares.
Taħseb li dak huwa plawsibbli?
Taħseb li hemm bżonn ikollna programmi simili tagħna?
Taħseb li t-tfal għandhom jitħallew ikollhom Facebook?
Taħt Gvern Laburista mhux qed isibhom il-flus, Karm?
Taħt il-kappell ta' Facebook jaqgħu wkoll WhatsApp u Instagram.
Taħt imneħirna.
Taħt l-ebda cirkustanza ma ngħadduha lil terzi persuni.
Tejbet ukoll il-puntwalità fil-ħinijiet tat-titjiriet.
Temmen fid-destin?
Temmen li s-sistema edukattiva f'pajjiżna qed tkun ta' suċċess?
Tenna li b'hekk ma jinfluwenzax l-għażla tas-suċċessur tiegħu.
Terġa', ċerti stqarrijiet relatati mal-istatements finanzjarji ma kinux veritiera lanqas!
Tgħallimt xi jfisser tkun bniedem responsabbli.
Tgħid li din hi xi ħaġa li tista' tagħmel kuljum.
Tgħid min għandu raġun?
Tgħid ukoll li l-kumpanija qatt ma għadditilha l-informazzjoni.
Tgħidli nofs l-affarijiet?
Tgħidli: Kulħadd se jkollu reserved parking?
Tgħiduli: Realtà waħda teżisti?
Tgħidx kemm studjajt waħdi, Miss. Nitolbok, ħallini ndoqq fil-kunċert.
Tgħin lill-fqar u tissielet għal aktar ġustizzja madwarna.
Thomas daħal f'ħanut magħruf għax-xorb li jbigħ.
Tibagħtuhom hemmhekk.
Tiddejjaq taħsel l-art?
Tiddejqu tisimgħu lil min jikkritikakom.
Tidher tassew ferħana li tkun omm ta' Owen.
Tidħkux bil-poplu Malti u tidħkux b'dan il-Parlament.
Tidħkux għax hekk hu!
Tiftakar jekk il-Ministri Gatt u Fenech ġewx minn jeddhom?
Tiftakar min kien il-computer expert?
Tiftakarni?
Tiltaqa' ma' esperjenzi differenti.
Tim favorit tal-futbol?
Tim li kien jiddomina fl-Italja, fl-Ewropa u fid-dinja.
Timmaġinak tiftaħ għajnejk u tqum kuljum f'post differenti?
Tinduna b'dan anke meta titkellem man-nies.
Tinduna li l-verità qiegħda fih.
Tinqata' r-referenza għall-Prim Ministru.
Tinsewx li hawnhekk qegħdin nitkellmu fuq moda, jiġifieri fashion.
Tinsiex li aħna naħdmu fuq bażi volontarja.
Tirt minn ħdejn ommi u tlaqt bil-ġirja f'dar Marija.
Tiskanta kif l-affarijiet isiru meta l-iktar li tkun fil-periklu!
Tispjega kif se jintużaw il-flus tal-premju.
Tista' l-Ministru tgħid kemm hemm ċentri ta' matul il-jum għall-anzjani?
Tista' l-Ministru tgħid kemm ingħataw direct orders f'dawn l-aħħar xahrejn?
Tista' tara li din il-problema tkun indirizzata?
Tista' taċċessa t-tabella sħiħa tat-trasport pubbliku billi tagħfas hawnhekk.
Tista' tgħid għaliex infetħet għat-traffiku meta din it-triq għadha mhix lesta?
Tista' tgħid jekk is-sejħa għalqitx?
Tista' tgħid kull wieħed minn dawn it-tutors kemm ġie allokat lezzjonijiet?
Tista' tgħid li l-Qriema issa jistgħu jorqdu b'rashom mistrieħa.
Tista' tgħid liema korsijiet huma?
Tista' tikkonferma jekk il-bord isegwix il-procurement regulations?
Tista' tilluminani ftit kif iddiskutejtuha informalment?
Tista' timmaġina x'tip ta' checking qed jagħmlu dawn!
Tista' tinfed raġel b'sikkina u, wara, toħroġha.
Tista' tispjegaha din għax għandi dubju fuqha.
Tista' tispjegali għaliex il-Ministri kollha taw l-istess risposta!
Tista' tiċċarahielna daqsxejn aħjar?
Tista' tkompli, Sur Giordimaina.
Tista' toffri li tgħin, imma tiħux għalik jekk ngħidlek le.
Tistaqsi, tistaqsi u tistaqsi!
Tistgħu allura tgħiduli x'kienet ir-reazzjoni tal-Enemalta għal dan?
Tistgħu tgħidulna l-Oppożizzjoni fejn hi u xi trid verament?
Tistgħu tisimgħu l-opinjoni tagħhom fl-awdjo.
Tistgħu tistaqsu lill-Enemalta u taraw f'liema waqt.
Tistgħu tmorru taraw il-budgets Ingliżi u taraw li din qiegħda awtomatika.
Titkanta l-litanija.
Titħajjar?
Tkellem dwar ir-recordings li kif kienu f'idejhom ħarġuhom kollha.
Tkellimna ma' Michael Spagnol, studjuż tal-lingwa Maltija.
Tkellimt kemm-il darba ma' familji li jgħixu fiż-żona.
Tkellmu wkoll dwar consensus.
Tkellmu wkoll fuq il-gas pipeline.
Tlaqna mid-dar t'ommi bil-geddum u mdejqin.
Tlett ijiem wara dik.
Tlifna kull fiduċja fih.
Tmerih f'wiċċu!
Tmien sewwieqa oħra kienu qed jużaw il-mowbajl waqt is-sewqan.
Tmur fejn tmur ġo Dubai, ħlief ħaddiema barranin ma tarax.
Togħġobni ħafna l-kampanja.
Tommy għen lil martu tilbes il-kowt u ħarġu 'l barra flimkien.
Tony Debono kien konsulent.
Tony qal li kemm ilu joqgħod Belfast, qatt ma kellu problemi razzisti.
Toroq twal, influwenza u ma naqsux l-inċidenti.
Tort ta' min?
Tqassmet ukoll pubblikazzjoni informattiva f'kull residenza f'Malta u Għawdex.
Transport Malta meta approvat dawn il-parkeġġi?
Transport Malta tappella lis-sewwieqa biex isuqu b'attenzjoni.
Trid tibqa' żvelt u attent il-ħin kollu, mingħajr ma teskludi xejn.
Trid tieqaf tpejjep u ma tafx minn fejn taqbad tibda?
Trid tirranġa s-sistema!
Trid tiġi quddiem il-Kunsill tal-Ministri.
Trid tkun dedikat u ma taħdimx għall-flus!
Trid tkun iebes daqs iż-żonqor biex jirnexxilek tkompli tgħix.
Triq Sant'Andrija fis-Swieqi tinsab magħluqa għat-traffiku.
Triq il-Kosta kellha tingħalaq għal xi ħin mill-Pulizija.
Tuh l-uno.
Tul żejjed.
Turi lil Alla kiefer, dittatur, tirann u bla qalb.
Twaħħil ta' stainless steel railings.
Twelidt ftit qabel l-Indipendenza u ma niftakar xejn mill-perjodu ta' qabilha.
Tħabbret il-mewt tal-Maġistrat Joseph Apap Bologna li kien irtira sentejn ilu.
Tħabbret il-mewt tal-eks kowċ tat-tim nazzjonali Spanjol Luis Aragones.
Tħallast minn xi ħadd?
Tħallik aktar frustrata, irrabjata għalik innifsek, aktar waħdek u aktar imdejqa.
Tħallinix nitolbok bil-kburija, imma ngħidlek: " Ħenn għalija ".
Tħeġġeġ ukoll lin-nisa biex jitkellmu dwar il-kanċer tas-sider.
Tħossha waħedha u bla ħbieb u dan wassalha biex waqgħet f'nervi kbar.
U allaħares ma kienx hekk!
U allura awtomatikament imbagħad se joħroġ sew ix-xogħol.
U allura għandek dawn il-problemi kollha li jridu jiġu indirizzati.
U allura għandna Kumitat Permanenti dwar l-Affarijiet Soċjali, li huwa tajjeb.
U allura hemm distinzjoni.
U allura hemmhekk it-trawma tkun ikbar.
U allura kif se nindirizzawha?
U anke aħna.
U anke hawn hekk se jkun.
U anke ħa l-karti miegħu!
U anki l-memorja tiegħu, tintilef wara ftit.
U aħna addattajna lilhom.
U aħna x'qed ngħidu?
U bdejna nagħmlu draft tal-kuntratt.
U biex wieħed josserva r-regoli jrid ikun hemm il-volontá.
U bil-mewt ta' min intemm iż-żwieġ?
U dan huwa l-proġett tal-bini tal-power station li mbarka fuqu.
U dan huwa rapport li nkiteb lejlet elezzjoni.
U dan id-dejn kollu seħħ f'sentejn.
U dan id-dokument kif qiegħed għandek?
U dan il-kampjonat li għadkom kemm irbaħtu x'fisser għalik?
U dan kien xokk kbir għalina.
U dan qed ngħidu biex l-affarijiet ikunu magħrufa!
U dawn it-tfal isibu tassew ħajja ġdida.
U dawn meta beħsiebkom toħorġuhom?
U dik importanti li nifhmuha.
U din is-sena se nerġgħu nivvotaw iktar flus biex inkomplu nestenduh.
U din veru li rridu nistennew għax jien għaddejt minnha.
U din żgur li ma kenitx tagħti immaġini pożittiva ta' pajjiżna.
U din, l-Enemalta qed tikkunsidraha llum?
U f'liema strata tas-soċjeta' huma?
U fix-xena internazzjonali għandek xi rikordju partikolari li tgħożż?
U fix-xena internazzjonali?
U fl-opinjoni tiegħi hemmhekk għandu jibqa'.
U għadek hemmhekk?
U għalhekk għandi bżonn lill-vittma sabiex tgħinni niġġieled!
U għalhekk mhux għax kellna xi diskriminazzjoni fir-rapport.
U għalhekk naħdmu fuq bażi ta' konsultazzjoni.
U għaliex huma importanti?
U għamlu disa' sigħat jgħajruna għax ippreżentajna mozzjoni ta' żewġ linji.
U għandek medjaturi mod u għandek medjaturi mod ieħor.
U hawnhekk forsi fejn qed nimxu differenti minn dawk ta' qabilna.
U hawnhekk irrid insemmi kwestjonijiet oħrajn li qed jiltaqgħu magħhom il-konsumaturi.
U hekk għamel.
U hekk qed jagħmel il-Ministeru għas-Saħħa.
U hekk qed jiġri, kif se jkompli jiġri matul is-sena.
U hekk sar.
U hemmhekk irridu nħarsu biex naraw jekk dik hijiex ħierġa.
U int inġinier hemmhekk?
U inti minn hemm trid tibda.
U intom ma staqsejtuhx?
U issa hemm Sara li għaddejja mill-istess passjoni li minnha għaddiet ommi.
U issa ngħid għaliex m'għandux ikun hekk.
U jekk kien jaf, seta' fil-fatt baqa' għaddej?
U jekk ma jkollokx identità partikulari tiegħek, kif qatt tista' tkun nazzjon?
U jekk qed taħsbu li l-poplu mhux qed jinduna, żbaljati!
U jien għedt: X'qed jgħidilna?
U jien hekk naħseb, li hija tajba ħafna.
U jien naħseb li għamel sewwa.
U jiena nagħmel mistoqsija lill-poplu.
U kieku jkolli nagħmel analiżi oġġettiva naħseb li nimxi f'dik id-direzzjoni.
U kien baqa' jmeri f'din il-Kamra!
U kien isir dejjem permezz tat-telephone?
U kont qed nirranġa ftit il-bejt.
U l-Indipendenza ġiet.
U l-equipment?
U l-fidili jibilgħuha.
U l-proklama ngħatat lis-Sur Farrugia.
U l-veritajiet f'dan il-każ x'inhuma?
U la jistgħu jilħqu l-Italja jistgħu ovvjament anke jilħqu lil pajjiżna.
U lanqas aħna hawnhekk m'għandna s-saħħa li nirrimedjaw dawn l-affarijiet.
U lanqas in-nies ma qablu miegħu.
U le ma tasalx!
U liema setturi ġodda se tiġbed lejn Għawdex?
U lkoll nafu kif l-Ombudsman jinħatar.
U llum jiġu hawn, kollha kemm huma, wieħed wara l-ieħor.
U m'hemmx x'tisma'.
U ma rridux ninsew lanqas li l-eqdem forma letterarja hija dik poetika.
U ma tarawx!
U magħhom il-kanċer.
U mal-plejers sħabek?
U mbagħad is-sultan ma tibqax int imma jsir Hu.
U mhux nirreferi għad-dipartiment proprja u kif jaġixxi.
U mhux qed nitkellem fuq għassa waħda partikolari imma fuq diversi għases.
U min imur minn taħt?
U min kienet din il-persuna li qaltlek hekk?
U min weħel?
U min ġie liberat?
U minflok daħħalna anorak li hija ħafna iktar komda.
U minn Gvern li jitkellem kontra d-divorzju, konna nistennew ferm aħjar.
U minn fejn se jġibhom dawn il-flus?
U minn hemm imbagħad nimxi fuq id-direzzjoni li jagħtina l-iSpeaker.
U mnalla t-tyre kien heavy duty.
U naħseb li taqblu miegħi dwar dan.
U nista' nibqa' insemmi.
U nixtieq nagħmel żewġ rimarki partikolari.
U nkaħħlu bil-ħamrija biex tgħaxxaqha!
U ppreżentah fuq din il-Mejda tal-Kamra, biex inkunu ċari.
U qabel is-smigħ tal-kawża?
U ridtu tkunu tafu għaliex.
U rrid nagħmilha ċara!
U saret kopja.
U taf li tneħħew.
U toqogħdux tikkonfondu għax ftit għandkom żmien li tiddejqu bija.
U tqis il-kummenti tagħhom donnhom Eżekjel jew Elija.
U wara l-handover purposes x'kont se tagħmel, tirritornahom?
U x'differenza tara bejn il-futbol tat-tfal għal dak tal-kbar?
U x'esperjenzi għandek tal-Eurovision barra minn Malta?
U x'għadda mingħalik fl-istaġun li għadda?
U x'kelli f'rasi jien?
U x'kien jagħmel Monsinjur Scicluna meta kien għadu żgħir?
U x'kien l-inkarigu tiegħek?
U x'kienu l-corrective mechanisms?
U x'mhux hekk!
U x'neħtieġu biex dan jinbidel?
U x'ġara mbagħad?
U xi tgħid dwar il-vanità?
U xorta se jkollu struttura dan.
U ċertament din hija xi ħaġa li ma tistax tittolleraha.
U ħareġ ta' bully!
U żgur li jagħmel hekk!
U żgur li joġġezzjonaw bil-qawwa kollha!
Uħud minnhom kellhom it-tfal magħhom filwaqt li oħrajn anke qed jistennew tarbija.
Uħud minnhom kienu waslu biex jirtiraw bil-pensjoni!
Uħud minnhom, fir-realtà nofshom, diġà bdew jitwettqu.
Użaw il-filmati fl-investigazzjonijiet u saru spezzjonijiet f'taqsimiet differenti.
Valletta ħadu l-kwalifikazzjoni bi tliet gowls li kollha waslu fit-tieni taqsima.
Verament hekk għandna bżonn, u din hija l-linja li qbadna.
Veru kontu għamiltu kampanja.
Veru li dan aktar ikun barra milli Malta?
Veru li hemm xi diffikultajiet amministrattivi?
Veru li l-courses qatt ma saru?
Videla nstab ħati ta' serq tat-trabi.
Vincent De Gaetano fil-kors tal-liġi.
Vittoriosa Stars u Tarxien Rainbows akkwistaw punt ieħor f'partita interessanti ħafna.
Voldieri dawn huma sitwazzjonijiet differenti.
Waqt din iċ-ċelebrazzjoni l-Arċisqof jaħsel riġlejn tnax-il raġel.
Waqt din iż-żjara saret ukoll ċerimonja simbolika ta' tħawwil ta' siġar.
Waqt l-isparatura, wieħed mill-aggressuri nstema' jgħajjat " Allahu Akbar ".
Wara Marzu ta' din is-sena, l-isem sar l-aktar popolari.
Wara ftit id-dinja reġgħet marret lura business as usual.
Wara ftit li nbniet struttura sirna nafu li din se tinħatt.
Wara jsir it-tqarbin.
Wara kollox aħna lejn dan inħarsu.
Wara kollox ratifika tfisser li l-Parlament japprova.
Wara kull elezzjoni kulħadd għaref.
Wara l-Kummissarju tat-Taxxi Interni.
Wara l-artiklu tal-ġimgħa l-oħra, kelli bosta reazzjonijiet.
Wara l-funeral ħadd ma kien kuntent b'dak li ħallietlu ommi.
Wara li rkuprajt, għaddew sitt xhur għedt inti.
Wara nhar il-Ħadd, il-gvern Malti ser jibqa' l-istess.
Wara r-rapporti tas-social workers jien kont niffirma l-care orders.
Wara seba' snin ta' qrati, din id-deċiżjoni issa hija waħda finali.
Wara ssir l-għażla minn kumitat apposta.
Wara ġimgħa jsiru biss memorja.
Wara ġimgħa li nimlew is-salini niġbruh.
Wara, l-irġiel għallquha sakemm mietet.
Warajh ħarġu sitt żgħażagħ, kollha rġiel, li bdew jattakkawh fiżikament.
Waranofsinhar iddaħħal l-isptar l-eks mexxej Laburista Karmenu Mifsud Bonnici.
Waranofsinhar se jkun hemm ukoll divertiment minn kantanti u żeffiena.
Wasal Malta Jim Swire.
Wasalna għar-raba' budget u din il-miżura għadha ma twettqitx.
Waslu fil-ħin, ftit qabel nofsinhar.
Waħda minn dawn l-imwiet kienet dik tal-Avukat George Cutajar.
Waħda probabiltà u waħda possibilità.
Waħedkom?
Wera x-xewqa li l-eżempju tagħhom ikun dawl jiddi fuq l-oħrajn.
Weġibni iva jew le.
Weġibtu lura.
Wiegħed li titwaqqaf entità dedikata lil dan is-settur.
Wiegħed lill-Prim Ministru l-appoġġ sħiħ tiegħu u tal-Oppożizzjoni.
Wieħed irid jara anke x'obbligi hemm mit-Telemalta f'dan ir-rigward.
Wieħed irid jirrikonoxxi li s-settur bankarju huwa b'saħħtu.
Wieħed jista' jara li f'dan il-qasam għad għandna problemi serji.
Wieħed jistaqsi: Dan kif jista' jkun jekk qed iżidu n-nies?
Wieħed minn dawn ir-rejds beda mit-territorju Libjan.
Wieħed minn kull erba' persuni f'pajjiżna jinsab f'dan ir-riskju!
Wieħed tajjeb jifli l-ingredjenti tas-suċċess elettorali ta' Muscat.
Williams kienet ferm dominanti, b'mod speċjali lejn l-aħħar tal-konfront.
X'aspettazzjonijiet għandkom bħala band għall-futur?
X'att erojku dan!
X'differenza tkun ħieles u tikkmanda f'pajjiżek!
X'emozzjoni ħassejt?
X'esperjenza għandu fis-suq Amerikan?
X'etajiet għandhom?
X'futur taħsbu li hawn għal bands lokali?
X'għamel Miguel.
X'għamel biex jieħu ħsieb is-sitwazzjoni li għandu fil-Korp?
X'għamilt?
X'għandek?
X'hemm jistenniek fil-futur sportiv tiegħek?
X'hemm maħsub għal dawn l-istalls?
X'hemm wara t-tinda trasparenti tal-Prim Ministru?
X'ifisser għalik Għawdex?
X'ikun xogħol il-kompożitur sakemm jasal Mejju?
X'inhi d-differenza bejn konsulenza u parir?
X'inhi kuntentizza għalik?
X'inhi l-attitudni tiegħek lejn il-ħajja?
X'inhi l-idea tiegħek dwar dawn l-antennae tal-mobile phones?
X'inhi l-idea?
X'inhi l-iktar ħaġa li togħġbok fid-dinja tal-moda?
X'inhi l-ispiża marbuta ma' dan is-servizz?
X'inhi l-ispiża totali ta' dawn il-ħsarat?
X'inhi l-mistoqsija?
X'inhi l-policy tal-gvern dwar dawn l-applikazzjonijiet?
X'inhi l-proċedura adottata ta' meta persuna tapplika?
X'inhi l-vera raġuni li sar ftit?
X'inhi r-rata kull siegħa li titħallas lill-kuntrattur?
X'inhi r-raġuni wara dan kollu?
X'inhi r-relazzjoni tiegħek mal-kowċ tat-tim nazzjonali Pietro Ghedin?
X'inhu dak li jagħmel aħbar interessanti għat-telespettaturi?
X'inhu l-ammont ta' flus under objection?
X'inhu l-grad tagħhom?
X'inhu l-iskop tan-numerus clausus f'dawn il-korsijiet?
X'inhu l-istat tal-biċċerija llum?
X'inhu l-istil tal-kant tiegħek?
X'inhu l-livell edukattiv tagħhom?
X'inhu l-pass li jmiss?
X'inhu l-punt tiegħek allura?
X'inhu l-vera tagħlim tal-Koran?
X'inhu suċċess fil-ħajja għalik?
X'inhu xogħolha?
X'inhuma dawk l-affarijiet li tixtieq issib aktar fil-magażin?
X'inhuma dawn l-affarijiet?
X'inhuma l-għanijiet immedjati tiegħek u dawk iktar imbiegħda?
X'inhuma l-pjanijiet tagħkom għall-istaġun li ġej?
X'inhuma l-pjanijiet tal-Gvern għal din l-istess skola?
X'inhuma l-unuri li ksibt?
X'inhuma t-termini tal-insurance policy?
X'inhuma u fiex jikkonsistu dawn l-allowances?
X'inhuwa l-għan tiegħek għall-futur?
X'investor ' s programme hu dan?
X'irridu nagħmlu?
X'iħoss li għandu jsir biex dan isir bla dewmien?
X'jaħseb fuq dan il-Ministru?
X'jirriżulta?
X'jista' jsir?
X'jiġifieri jkun validu għall-partijiet?
X'jiġifieri robots!
X'jiġri hemmhekk imbagħad?
X'jogħġbok l-iżjed f'dan l-isport li ma fihx sport ieħor?
X'jogħġobkom fix-xena mużikali Maltija?
X'kariga jokkupaw?
X'kien eżatt il-fewdaliżmu hija mistoqsija li qanqlet ftit kontroversja mhux ħażin.
X'kien fiha din id-domanda biex tiġi risposta b'dak il-mod?
X'kien ir-riżultat ta' dawn it-testijiet?
X'kien ir-riżultat ta' dawn l-ispezzjonijiet?
X'kien jgħidlek?
X'kien jisimhom dawn il-bċejjeċ tal-baħar?
X'kien jiġi diskuss f'dawn il-laqgħat kordjali?
X'kien l-iskop tas-safra?
X'kienet il-capacity tal-vapur?
X'kienet il-ħsara?
X'kienet in-nefqa u fiex saret?
X'kienet it-tema tal-laqgħa?
X'kienu jagħmluli!
X'kienu l-bidliet f'dawn il-policies?
X'kienu r-riżultati ta' din l-ispezzjoni?
X'konna għamilna?
X'kumbinazzjoni din!
X'ma għamilniex għat-tkabbir tal-ekonomija u għall-fabbriki tagħna?
X'ma għamlux għax ħadt żball f'numru!
X'ma semmilniex li ġara fi żmien Mintoff dan!
X'maintenance tagħmlu, u kemm hi perjodika?
X'nambuhom das-suwed?
X'ngħiduhomlu!
X'outcomes qed jistenna mill-istess konferenza?
X'passi ttieħdu fil-konfront ta' dawk li nqabdu jkarkru?
X'passi ġodda ttieħdu?
X'piena ħadu f'kull każ?
X'qed ikunu r-riżultati miksuba?
X'qed jagħmel biex dawn l-iżbalji ma jibqgħux isiru?
X'qed jiġri aktar, Sur President?
X'qed taqra, Spettur?
X'relazzjonjiet jeżistu mal-poliklinika ta' Monza?
X'sagrifiċċji partikolari jirrikjedi l-għawm?
X'se jbiddel mill-politika li qiegħda ġġib dawn ir-riżultati?
X'serjetà jimxu biha dawn in-nies?!
X'sinifikat għandha l-atletika f'ħajtek?
X'taf issajjar bħala platt Malti?
X'taħseb fuq ix-xena mużikali lokali?
X'taħseb li huma l-aktar problemi li jfixklu l-isports lokali?
X'taħseb li huma r-raġunijiet li n-numru ta' każi qed jiżdied?
X'tgħawwiġ tal-fatti!
X'tikkummenta?
X'tip ta' liċenzja toħroġ Transport Malta għal dawk li huma attendants?
X'tip ta' prodotti ġew esportati u għal liema pajjiż?
X'tip ta' protesti saru u x'talab il-Gvern Malti?
X'tip ta' restawr u affarijiet bħal dawn isiru fiha?
X'tip ta' siġar inżergħu matul l-aħħar ħames snin fil-gżejjer tagħna?
X'tip ta' tajr ġie rreġistrat?
X'tipi ta' sustanzi kienu ntużaw?
X'tistgħu tagħmlu aħjar?
X'unuri rbaħt fl-atletika?
X'wassal biex uħud minn dawn ir-rapporti ma jiġux ippubblikati?
X'wassal għal dan?
X'ġara f'kull każ?
X'ħajrek għall-palk?
Xahar wara li jien dħalt l-Enemalta.
Xarabank ma beżax mill-isfida.
Xejn u ħadd ma jegħleb il-popolarità tat-Tazza tad-Dinja.
Xejn verament importanti, qalet b'sarkażmu.
Xerred dan l-artiklu sabiex ir-raġel jinqabad fl-inqas żmien possibbli.
Xi daqqiet jgħiduli affarijiet li lanqas mal-għeżież tagħhom stess ma jgħiduhom!
Xi drabi qed ikollhom jaħdmu għal rashom u jieħdu deċiżjonijiet importanti weħidhom.
Xi dħul għandu l-Gvern fis-sena minn dawn il-kirjiet?
Xi erba' sħan u imġienen, forsi jaslu biex jemmnu dan.
Xi kliem tgħid lil min għadu kif tilef lil iben żagħżugħ?
Xi kummenti tal-aħħar?
Xi kwalifiki ntalbu għal din il-kariga u kemm intefgħu applikazzjonijiet għaliha?
Xi skoprejt allura?
Xi spiża se jidħol fiha l-Gvern għas-servizzi infrastrutturali tal-estensjoni?
Xi tfisser għalik id-drama?
Xi tfisser il-familja għalik?
Xi tfisser shouldering responsibility?
Xi tgħidli dwar il-poligamija?
Xi thobb iktar fil-ħajja minbarra l-Powerlifting?
Xi tħobb f'pajjiżek?
Xi wieħed iswed xtara dar-razzett.
Xi wħud jgħidulek li ġaladarba daħlu għaliha jkun ħaqqhom jieħdu tisbita ħalli jitgħallmu.
Xi wħud minn dawn huma taħt l-għaxar snin.
Xi wħud minnhom għadhom studenti, oħrajn diġà saċerdoti.
Xi ħadd li jiġi minnu?
Xi ħaġa oħra interessanti hija fuq l-użu lokali.
Xi ħaġa tipika tiegħi!
Xi ħlasijiet saru u xi ħlasijiet jonqos isiru?
Xi ħsibtni, xi miskina, xi injoranta?
Xogħolna li nistaqsu dawn l-affarijiet.
Xtaqt inqajjem il-każ tad-Domus Romana tar-Rabat.
Xtaqt nagħmel aċċenn ukoll għall-għoti tal-mediċini b'xejn.
Xtaqt nagħmel kjarifikazzjoni fuq erba' punti.
Xtaqt nagħmel xi osservazzjonijiet oħra, Madam Speaker.
X’qed tagħmel bħalissa?
Zahra wieġeb mhux ħati tal-akkużi miġjuba kontrih.
Zampi kien negozjant bi dħul medju.
Zita kienet kollega wkoll fil-Parlament Ewropew.
f'każi fejn il-minuri jkollhom ħdax-il sena jew aktar.
fih id-dettalji kollha.
fil-Knisja ta' Santu Wistin tar-Rabat Għawdex.
fl-iktar partijiet traffikużi ta' Malta.
għada l-Ħadd filgħodu.
huma fost l-aktar maħbuba mas-segwaċi Maltin.
ikun hemm aktar ċans li r-riċerka timxi 'l quddiem.
il-Kumitat tal-Evalwazzjoni se jkun qed jiltaqa' iktar tard illum.
il-kliem u l-mużika se jintisġu flimkien f'kompożizzjoni komika waħda.
il-pajjiż se jgawdi minn iktar sigurtà.
jinsab fi triqtu lejn Tripli biex jevakwa diversi persuni ta' nazzjonalità Ingliża.
l-Awstralja spiċċaw fil-quċċata hekk kif għelbu lill-Ingilterra.
l-informazzjoni mitluba għadha qed tinġabar.
l-informazzjoni tingħata f'xi seduta oħra.
Ċapċapulhom! Dejjem irreżistejt li nagħmel il-libelli.
Ċara iktar minn hekk naħseb ma tistax tkun.
Ċempilt lil xi ħadd ieħor?
Ċempiltilha, ġibtilha skuża.
Ċentru għall-Irġiel u l-Familji.
Ċert ħafna.
Ċpar ma kienx hemm.
Ġaladarba tkun pożittiv fil-ħajja, qatt ma tkun iddiżappuntat.
Ġenninniehom ftit imma qdejniehom ukoll.
Ġew innotati ħsarat fil-ħajt tal-veranda u tlestiet stima tax-xogħlijiet.
Ġieli ssib min jgħidlek: U iva, dik ċajta!
Ġiet skansata bi żbrixx.
Ġimgħa ilu kont qiegħed nitkellem ma' wieħed intiż sewwa fl-Istorja ta' pajjiżna.
Ġirja miġnuna għall-poter.
Ġurnalist veteran li għen fl-iżvilupp tal-medja u l-isport f'pajjiżna.
Ħa nagħmillek mistoqsija li qed tiġini f'moħħi bħalissa.
Ħa nagħtikom ftit eżempji.
Ħa ngħidilkom x'inhija d-differenza.
Ħa ngħidlek x'għedtli!
Ħa nibda mill-aħħar punt.
Ħa nissospendi d-domandi tiegħi għalissa, imma baqagħli.
Ħadd ma jaf x'diskussjonijiet saru biex jitqassmu dawn l-ishma.
Ħadd ma jagħmel hekk, lanqas il-gvern l-ieħor m'għamel hekk.
Ħadd ma jidher li weġġa' fl-inċident.
Ħadd ma jiġi f'moħħu li awtorità tfisser li tifhem u tikkomunika aktar.
Ħadd ma kien abbord id-dgħajsa.
Ħadd ma weġġa' f'dan l-inċident.
Ħadd ma weġġa' f'ħabta bejn trakk u karozza fil-wied tal-Imsida.
Ħadd ma weġġa' fl-inċident li seta' kellu konsegwenzi agħar.
Ħadd ma weġġa' waqt serqa f'ħanut fil-Gżira.
Ħadd u ħadd mhu se jikkonvinċini li din l-iskema hija tajba.
Ħaddiema tal-Protezzjoni Ċivili marru minnufih fuq il-post biex jitfuh.
Ħaddiema tas-salvataġġ qed jippruvaw joħorġu n-nies maqbuda taħt it-terrapien.
Ħadem ukoll għal bosta snin fi gradi għolja maniġerjali fis-settur privat.
Ħadhom il-Ministru Gatt.
Ħadna pjaċir ħafna niddiskutu miegħek.
Ħadna ħsieb lil min għandu l-aktar bżonn.
Ħadtha għall-informazzjoni li għedt l-aħħar darba.
Ħafna drabi.
Ħafna kundanni, kundanni kundanni, imma azzjoni ma ttieħdet qatt.
Ħafna mid-diskorsi kkonċentraw fuq l-inugwaljanza fid-dinja tax-xogħol.
Ħafna mill-attenzjoni tmur fuq sport bħall-futbol u l-basketball.
Ħafna mill-problemi li semma l-Prim Ministru ħoloqhom hu.
Ħafna minn dawk li qed iċemplu qed jgħidu li jirrappreżentaw din il-kumpanija.
Ħafna minn dawn il-vjaġġi qed jitilqu mit-Turkija.
Ħafna minnhom ikollhom ukoll issues u problemi soċjali li jridu jiġu targeted.
Ħafna nies għadhom mhux qed jifhmu li kull qatra tgħodd!
Ħafna pazjenti jaraw il-mewt qrib u jiftħu qalbhom għal Alla.
Ħafna qed iwissu lill-pajjiż biex jipprova jiġġenera investiment qabel jgħolli t-taxxi.
Ħafna rġiel, nisa u tfal jimxu kilometri twal biex jaqilgħu x'jieklu.
Ħajti fil-politika ma kinitx xi waħda ordinarja.
Ħajti tkun differenti u anke l-ħajja ta' familti!
Ħalli f'idejja; se nieħu konsiderazzjoni ta' kollox.
Ħalli jġibulek ftit ilma.
Ħalli kumment hawn b'ismek u kunjomok.
Ħalli l-kumment b'ismek u kunjomok hawn.
Ħalli l-kummenti hawn taħt.
Ħalli l-kummenti tiegħek hawn taħt b'ismek.
Ħalli l-kummenti tiegħek hawn taħt bl-isem u l-kunjom.
Ħalli ma nkunx daqshekk estrem.
Ħalli nagħmel żewġ mistoqsijiet żgħar.
Ħalli nagħti eżempju prattiku biex kulħadd jifhimni.
Ħalli nagħtik eżempju prattiku.
Ħalli nagħtikom eżempju ċar għalfejn qed ngħid hekk.
Ħalli nerġa' mmur lura għar-rapport.
Ħalli ngħaddi għall-aħħar sentenza li għan-naħa tal-Oppożizzjoni hija skandlu sħiħ.
Ħalli ngħaddi issa għal dak li qed jingħad fir-rapport annwali.
Ħalli ngħid għaliex qiegħed insemmi l-irresponsabbilta'.
Ħalli ngħid issa għalfejn inqis dan ir-rapport bħala żbaljat.
Ħalli ngħid x'inhi l-lezzjoni ta' Ċipru.
Ħalli ngħid x'qal Jack Lang.
Ħalli ngħidlek għalfejn huma rilevanti d-domandi.
Ħalli nibda mill-aħħar parti.
Ħalli nibdew minn Karl Camilleri.
Ħalli nibdew minn hawn.
Ħalli niddistingwu.
Ħalli nieħu każ sempliċi biex nispjega ruħi aħjar.
Ħalli nifhem ftit l-affarijiet.
Ħalli nipprova nifhem.
Ħalli nispjega b'mod sempliċi ħalli jifhimni kulħadd.
Ħalli nispjega daqsxejn il-background ta' din l-emenda.
Ħalli nispjega ftit fil-qosor.
Ħalli nispjega għaliex qed ngħid dan id-diskors.
Ħalli nispjega għall-benefiċċju ta' min qed isegwi xi jfisser konfront.
Ħalli nispjega lili nnifsi aħjar.
Ħalli nispjegalek kif rajtu jien il-proċess over the years.
Ħalli nispjegaw x'inhu dan il-dolphin.
Ħalli niċċara l-affarijiet.
Ħalli nkunu nafu fejn qegħdin.
Ħalli nsemmi ftit eżempji u nirriferi għall-bini ta' skejjel ġodda.
Ħalliet lil binthom ta' tmien snin ma' xi nies jiġu minnhom.
Ħallina!
Ħallini nwieġbek!
Ħallu lilkom infuskom issibu l-ħniena t'Alla!
Ħames persuni tilfu ħajjithom f'inċident bejn ferrovija u xarabank double - decker.
Ħames ċenteżmi x'jiswew?
Ħammrilna wiċċna ma' kumpaniji rinomati f'dan il-qasam!
Ħamsin sena mhux xi żmien twil wisq storikament.
Ħarġu r-riżultati tal-eżamijiet dan l-aħħar.
Ħasbet li din kienet se tkun ħaġa faċli.
Ħassejt kesħa kbira, ma bqajt nisma' xejn.
Ħassejtni fis-seba' sema li ksirt rekord nazzjonali.
Ħassu ddiżappuntat li kien tilef tqarbina fil-ġurnata tal-Ħadd.
Ħaxixa mhijiex problema, l-ecstasy mhijiex problema u kokaina mhijiex problema.
Ħaġa oħra li żgur laqtitni kienet il-ferħ li jagħtuk it-tfal stess.
Ħaġa tibda tiġbed lill-oħra.
Ħaġa torbot mal-oħra.
Ħdimt u stinkajt fil-politika mingħajr qatt ma daħħalt xejn materjalment.
Ħloqna settur ekonomiku li jinteressahom u qed jikkontribwixxi għall-ekonomija tagħna.
Ħolma li seħħet grazzi għall-għajnuna ta' ħafna nies u għaqdiet.
Ħrabna u żgiċċajna u għal ftit ma qabduniex.
Ħriġna wkoll bosta regolamenti oħra sabiex jipproteġu l-biodiversità.
Ħuduha lura!
Ħuh tpoġġa taħt probation ta' sena.
Ħwejjeġ għas-sajf u anke għax-xitwa.
ħabat ma' karozza.
Żagħżugħ Malti spiċċa f'nofs attakk terroristiku minn fundamentalisti Musulmani fl-Eġittu.
Żagħżugħ u tfajla ġew irrappurtati nieqsa lill-Pulizija.
Żbaljat ħafna min jaħseb hekk.
Żeffien żagħżugħ irnexxielu jkompli jara bl-għajnuna ta' Google Glass.
Żewġ karozzi nqerdu wara li għal xi raġuni ħadu n-nar.
Żewġ kummenti żgħar se nagħmel.
Żewġ maħbubin kienu qed jinnamraw bil-messaġġi ftit qabel ma kellhom jiltaqgħu.
Żewġt irġiel ġew arrestati mill-pulizija llum wara nofsinhar.
Żgur li m'aħniex nilagħbu.
Żgur li x-xitwa!
Żgur mhux se jkunu l-affarijiet materjali li jagħmluni kuntent iktar milli jien.
Żgur, dik il-proċedura.
Żied jgħid li dan jista' jsir fl-isfond tal-awtonomija parlamentari.
Żied jgħid li l-Kunsill Lokali ħela tliet snin fi ġlied intern.
Żied jgħid li l-immigranti huma l-ġisem ta' Kristu.
Żiedet tgħid li fil-post kien hemm ukoll miżien, sikkina u ċavetta.
Żmien qaddis meta ħsiebna jmur fuq il-passjoni u l-mewt ta' Kristu.